Chéri ?
Honey?
Oui ?
Yes?
Qu'est-ce que tu écoutes ?
What are you listening to?
C'est Michel Lecaire ?
Is that Michel Lecaire?
Non, c'est un podcast
No, it's a podcast.
C'est France Culture ?
Is that France Culture?
C'est Laurent Lecaire ?
Is that Laurent Lecaire?
J'ai mis ça sur les animaux ?
Did I put this on animals?
Mais non, c'est un podcast
No, it's a podcast.
C'est sur internet
It's online.
Un quoi ?
A what?
Un podcast !
A podcast!
Ah, je ne sais pas
Ah, I don't know
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
What the hell is that?
L'apéro du Capten
Capten's Apero
L'apéro du quoi ?
The aperitif of what?
Du Capten
From Capten
Mais c'est quoi ça ?
What the hell is that?
L'apéro du Capten, ça...
Capten's aperitif...
Une émission exceptionnelle
An exceptional program
Menée par des professionnels
Conducted by professionals
Numéro 1 sur le high-tech
Number 1 on high-tech
Jamais ils ne connaissent l'échec
Never have they failed
Les champions de l'information
Information Champions
Adeptes de l'érudition
Erudition followers
Chevaliers de la prédiction
Knights of prediction
Experts de trucs
Trick experts
D'autosions
Cars
À vos allées
To your aisles
Oui, tu l'as trouvé
Yeah, you found it.
Cette émission
This issue
Avec un pauvre con
With a poor jerk
L'apéro du Capten
Capten's Apero
Bienvenue au pays des merveilles
Welcome to Wonderland
L'apéro du Capten
Capten's Apero
Ça va saigner dans tes oreilles
It'll bleed in your ears.
L'apéro du Capten
Capten's Apero
Je crois bien qu'une haineur
I think a hater
L'apéro du Capten
Capten's Apero
Découter cette horreur
Listening to this horror
L'apéro du Capten
Capten's Apero
Ils vont te piquer ton pognon
They're gonna steal your money.
Il faut casser le petit cochon
We have to break the little pig
Pour des news, des IC pourris
For news, rotten ICs
Leur Patré ont une escroquerie
Their Patré has a scam
Les maîtres du cholestérol
Masters of cholesterol
Des analystes viticoles
Wine analysts
Docteurs en insertion anal
Doctors in anal insertion
Du clôté en pan
The end in pan
Dans l'ampéro du Capten
In the amp of Capten
Bravo, ça y est
Bravo, that's it.
Oui, tu l'as trouvé
Yeah, you found it.
Cette émission
This issue
Avec un pauvre con
With a poor jerk
L'apéro du Capten
Capten's Apero
Bienvenue au pays des merveilles
Welcome to Wonderland
L'apéro du Capten
Capten's Apero
Ça va saigner dans tes oreilles
It'll bleed in your ears.
L'apéro du Capten
Capten's Apero
Je crois bien qu'une haineur
I think a hater
L'apéro du Capten
Capten's Apero
Découter cette horreur
Listening to this horror
L'apéro du Capten
Capten's Apero
Capten
L'apéro du Capten
Capten's Apero
Vous finir par te rendre soglé
You end up being soglé
L'incompétence au firmament
Incompetence in the firmament
Jusqu'à en perdre tous tes dons
Until you lose all your gifts
Bravo, ça y est
Bravo, that's it.
Oui, tu l'as trouvé
Yeah, you found it.
Cette émission
This issue
Suivée par les cons
Followed by the idiots
Alors, si vous nous entendez là maintenant tout de suite
So if you hear us right now
C'est bien, c'est le numéro 243
That's good, that's number 243.
Je ne sais pas si est-ce que tout d'un coup
I don't know if all of a sudden
Je viens de zapper sur YouTube
I just zaped on YouTube
Sur une vidéo de moi
On a video of me
Il y a au moins une demi-heure
At least half an hour ago.
Donc c'est très très étrange
So it's very strange.
Je ne sais pas ce qui se passe
I don't know what's going on.
C'est pas grave
It's okay.
Bref, ce soir
Anyway, tonight.
Bienvenue monde de connards
Welcome world of assholes
Sur l'épisode 7 de la saison 8
On episode 7 of season 8
Soit le podcast 243
Either podcast 243
Nous sommes le jeudi 15 décembre 2016
Today is Thursday 15 December 2016
C'est un peu le podcast
It's kind of the podcast.
C'est un peu le podcast de Noël
It's a little Christmas podcast.
Je ne sais pas si on en fera un autre avant Noël
I don't know if we'll make another one before Christmas.
Non, en fait
No, actually.
Non, sûrement pas
No, probably not.
Donc c'est un peu le podcast de Noël
So it's a little Christmas podcast.
Voilà
Here.
Et pour cela nous avons des invités exceptionnels
And for that we have exceptional guests
Oh, ils sont beaux
Oh, they're beautiful.
Ils sont là
They're here.
Commencez par Samy
Start with Samy
Salut à son
Hello to her.
Salut le connard
Hey, asshole.
C'est comme ça qu'on dit ?
Is that what they say?
Voilà, exactement
There, exactly.
Salut, salut
Hi, hi.
Laisse-toi aller ici
Let yourself go here
Tu n'es pas à la télé
You're not on TV.
Tu peux insulter tes auditeurs
You can insult your listeners.
Et bien sûr, Praska, le retour
And of course, Praska, back
Coucou, ça faisait longtemps
Hey, it's been a long time.
Mais ouais, ça faisait
But yeah, it was.
Le web
The web
Commence à taper dans la bouteille de whisky tout de suite
Start typing in the whisky bottle right now
Go, go, go
Bah j'ai eu peur un moment
Well, I was scared for a while.
Heureusement on m'a sauvé
Luckily I was saved
Oui, oui, une fois de plus nous ne sommes pas dans notre bonne vieille cave
Yes, yes, once again we are not in our good old cellar
Nous sommes de retour au studio B une seconde fois
We're back in studio B a second time
Non pas pour le quadratour
Not for the quadratour
Mais pour pallier notre absence d'électricité et de réseau dans notre lieu favori
But to make up for our lack of electricity and grid in our favorite place
Et pour rire les chiottes
And to laugh the toilets
Oui, si, voilà, exactement
Yes, yes, that's right.
Encore 5 numéros, ils seront comme ceux du cyber
Five more numbers, they'll be like the cyber ones.
C'est la première fois que j'ai pissé dans les chiottes en revenant vous voir
This is the first time I peed in the toilets when I came back to you
Ah, attends
Ah, wait.
J'ai envie de le dire
I want to say it.
Il a haussé, franchement
He raised, frankly.
C'est bon
It's okay.
Les chiottes qui servent de son pas propre mais qui fonctionnent aussi au cybercafé
The toilets that serve as their own step but also work at the cybercafé
Oui, je sais
Yeah, I know.
Bon bref, donc ce soir nous avons encore un programme chargé
Anyway, so tonight we still have a busy program.
Oh
Oh.
Alors ton père, petit tour de table
So your father, little trick
Petit tour de table
Small round table
Alors évidemment les fameuses news high tech
So obviously the famous news high tech
C'est pour ça que les gens viennent nous voir
That's why people come to us
C'est pour cette pertinence dans l'actualité qui nous caractérise
It is for this relevance in the news that characterizes us
Oui
Yes
Bien entendu on parlera un petit peu après avec nos invités
Of course we'll talk a little later with our guests.
On a notre cher Samy qui nous expliquera un peu qui il aide, d'où il vient
We have our dear Samy who will explain to us who he is helping, where he comes from.
Et oui, ce sera la petite tour de l'invité
And yes, it will be the guest's little trick.
Et ensuite je crois que notre ami Manox nous a prévu un travail sur une théorie assez subtile et qui est vrai
And then I think our friend Manox has planned a work on a rather subtle theory that is true.
Alors j'ai fait un dossier
So I made a file.
Un dossier sur un dossier qui rentre dans le cadre de la théorie du complot
A file on a file that falls within the scope of conspiracy theory
Attention, clairement on peut le dire
Be careful, it is clear
Sur nos amis platistes
On our Platist friends
Alors les amis platistes ce sont ceux qui pensent que la terre est plate
So the platist friends are the ones who think the earth is flat
Ils ont raison en fait
They're right, actually.
Je pense qu'ici parmi nous il n'y a pas mal de platistes
I think here among us there are not many platists
Oui, bien sûr
Yes, of course.
A défaut d'être des platonistes
Not being Platonists
Qui pense encore que la terre est en fait
Who still thinks the earth is actually
Est-ce qu'il y a vraiment des connards ?
Are there really assholes?
C'est ceux années 70
It's the '70s.
Carement
Des illuminatis
Illuminati
Non, non, non, non
No, no, no, no.
C'est ceux 2010, c'est ceux 3ème millénaire
It's the 2010s, it's the 3rd millenniums.
Et pour finir, cher ami Cocos
And finally, dear friend Cocos.
Eh bah écoute, je ne sais pas est-ce qu'on fait un what's up ou pas alors ?
Look, I don't know what's up or not?
Bah oui, un petit what's up
Yeah, a little what's up.
Un petit coup de chéto là quand même
A little bit of cheto there anyway
Il paraît que les auditeurs ils aiment bien
I hear listeners like it.
Il paraît-il
It seems
On fera un vu de fait, voilà
We'll do a de facto view.
Donc un what's up, voilà
So what's up, that's it.
Rubrique des invités
Guest section
Oui, capitaine
Yes, Captain.
Des high-tech avant
High-tech front
Manox
Bravo, quel résumé
Bravo, what a summary
Elle est bon
She's good.
Je fais un résumé parce que
I'm making a summary because
Le pro
The pro
On voit que ça fait 8 ans que tu fais ça mec
You've been doing this for eight years, man.
Ces gens comprennent lentement
These people understand slowly
Et comme ils comprennent lentement
And as they understand slowly
Il faut le répéter souvent
We have to repeat it often
Comme le Paypal et le Patreon
Like Paypal and Patreon
C'est Noël
Christmas
C'est Noël, nous avons tous autour de cette table ici
It's Christmas, we all have around this table here.
Ou presque des enfants qui n'auront pas de cadeaux
Or almost children with no gifts
Si vous ne dépêchez pas
If you don't hurry
De nous envoyer vite fait votre pognon
Sending us quickly makes your money
Il faut le savoir
We need to know that.
Je n'ai pas pu encore offrir des cadeaux à mes enfants
I haven't been able to give gifts to my children yet.
Oui, moi non plus
Yeah, neither do I.
Je n'ai pas pu encore faire mon opération
I couldn't do my surgery yet.
Donc je ne sais pas
So I don't know.
Songez à nous
Think of us
Songez à tout cet argent que vous avez sur un PEL
Think of all the money you have on an ELP
Pour des projets d'avenir qui n'arriveront jamais
For future projects that will never happen
Voilà, avant de vous faire renverser par un camion
There, before you get hit by a truck
Envoyez-nous votre argent
Send us your money
Qui sera dépensé comme vous pouvez vous en douter
Who will be spent as you may know
Dans des choses importantes
In Important Things
Oui, n'hésitez pas à nous mettre sur votre testament
Yes, do not hesitate to put us on your will
Oui, oui, tout à fait
Yes, yes, quite.
On n'y a jamais pensé
We never thought about it.
Chère Captain
Dear Captain
Pas de...
No...
Les cadeaux
Gifts
Alors on a des cadeaux effectivement
So we actually have gifts.
Alors il paraît qu'il y a eu
So I hear there was
Une boîte entière
A whole box
De chocobons
Shocks
Je tiens à dire
I want to say
Ils sont où les chocobons
They're where the choobons are.
C'est un record, nous allons remercier Etienne
It's a record, we'll thank Etienne.
Etienne nous a pas envoyé le petit paquet de 150 grammes de chocobons
Etienne didn't send us the little pack of 150 grams of chocobons.
Pas le paquet moyen de 200 grammes
Not the average package of 200 grams
Ni le gros de 300 grammes
Not the big 300 grams
Ou le très gros de 500 grammes
Or the very big 500 grams
Il a envoyé un seau de 2 kilos
He sent a bucket of 2 kilos.
Je ne savais pas que ça existait
I didn't know it existed.
C'est sérieux
This is serious.
Je veux ça
I want that.
Moi aussi parce que Captain l'a gardé pour lui
Me too because Captain kept it for him.
Il est où ?
Where is he?
Sachant que le cyber de Gardion était fermé
Knowing Gardion's cyber was closed
Il est envoyé au cyber de Saint-Paul
He's sent to Saint Paul's cyber
Et il n'est pas revenu
And he didn't come back
Alors la dernière fois que je suis passé
So the last time I came by
Il était déjà à moitié vide
It was already half empty
Mais je m'engage moi-même
But I commit myself
Avec l'argent des auditeurs
With the money of the listeners
A le remplir à nouveau
To fill it again
Pour que quand on va inaugurer la nouvelle cave
So that when we open the new cellar
Enfin la nouvelle cave
Finally the new cellar
L'ancienne cave mais qui sera au-dessus
The old cellar but that will be above
En dessous du nouveau cyber
Below the new cyber
Vous puissiez avoir votre seau de chocobons
You can have your bucket of chocobons
Ah si
Oh yes.
Alors ce ne soit pas des surprises
So it's not surprises.
C'était des employés en maladie
They were sick employees.
Parce que
Because
Avec le culot de chocobons
With the shocking cap
Je sais moi-même j'ai dû en manger 10
I know myself I had to eat 10
Et je me suis arrêté là
And I stopped there
Parce que j'étais déjà malade
Because I was already sick.
Alors je me suis dit bon
So I thought good.
Petit joueur
Small player
Voilà voilà
There you go.
Et aussi on va remercier El Tentator
And also we'll thank El Tentator.
Pourquoi le remercier ?
Why thank him?
Cette personne qui je crois que c'est lui
That person I think it's him.
Qui nous envoie souvent des chocolats de bon goût
Who often sends us chocolates of good taste
C'est rendu compte au fil des épisodes
It's reported over the episodes
Que nous étions des gens qui n'avions pas de bière fraîche souvent
That we were people who didn't have fresh beer often
Et il a décidé de nous envoyer un mini frigo
And he decided to send us a mini fridge.
Oh !
Oh!
Mini frigo qui est arrivé
Mini fridge that arrived
Qui est tout neuf
Who's all new
Ah c'est beau ça
Oh, that's beautiful.
Il vient de chez Boulanger
He's from Boulanger's.
Ils sont venus à un autre niveau
They came to another level
Merci
Thank you.
Neuf en plus
Nine more
Ah oui tout neuf il est dans le carton tout neuf
Ah yes brand new he's in the brand new box
Oh c'est la claque
Oh, that's the slap.
J'espère qu'on a garanté quand même
I hope we've guaranteed it anyway.
J'ai une question
I have a question.
Est-ce qu'il a eu le bon goût de le remplir ?
Did he taste like filling it?
Non alors
No then
Quel crevard
What a douche.
Non mais il me semble que nous devions bientôt recevoir des macarons Pierre Hermé
No, but it seems to me that we should soon receive Pierre Hermé macarons.
Pour fêter le
To celebrate the
Et les mettre dans le mini frigo
And put them in the mini fridge
Oui éventuellement oui tout à fait
Yes possibly yes quite
Et il m'a précisé qu'il avait choisi un mini frigo qu'il ne faisait pas de bruit
And he told me he chose a mini fridge that he didn't make any noise.
On va le tester
We'll test it.
Ah !
Ah!
Là ça c'est un mec malin
That's a smart guy.
Parce que le frigo va être régné
Because the fridge is going to be ruled
Oui
Yes
Va être régné en bactérie en deux mois
Go be ruled in bacteria in two months
Le truc qui va être débranché en permanence ça va être l'horreur ça
The thing that's gonna be permanently disconnected is gonna be the horror.
Voilà voilà
There you go.
Donc
So
Merci en tout cas
Thank you anyway
On a donc les news tech qui arrivent bientôt
So we have the tech news coming soon
Oh capitaine
Oh, captain.
On aura sûrement d'autres remerciements
We'll probably get more thanks.
J'en avais peut-être oublié et tout
Maybe I forgot about it and everything.
Quand on sera revenu dans notre lieu habituel
When we get back to our usual place
Nous aurons
We will have
On est bien ici
We're good here.
C'est propre
It's clean.
On est bien
We're good.
C'est pas plus propre que notre cave quoi
It's no cleaner than our cellar what
Ah bah si
Oh, yes.
Bah peut-être un peu
Maybe a little bit.
Un peu quand même
A little though
Merci Captain
Thank you Captain
C'est l'heure des news high tech
It's high tech news time
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
C'est pas
It's not
C'est pas pipa
It's not pipa.
Un mot de soirée des gueurs
An evening note from the wardens
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
C'est pas pipa
It's not pipa.
Qui quand même
Who still
Piedre sur mon espace de mon 17 pouces vaillot
Footstone on my space of my 17 inches vaillot
Ca c'est pas pipa
That's not pipa.
Ca donne un peu dommage
It's a little too bad.
Et on commence avec le lancement d'Amazon Prime
And we start with the launch of Amazon Prime
Ahhhhhhhhhh
Ahhhhhhhhhhhhh
Amazon Prime Vidéo
Amazon Prime Video
C'est comme Optimus
It's like Optimus.
C'est super
That's great.
Donc Amazon Prime Vidéo c'est quoi c'est le Netflix d'Amazon
So Amazon Prime Video is what Amazon Netflix is about
donc des séries en illimité
so unlimited series
des films en illimité
unlimited films
des trucs pour les gosses
stuff for kids.
tout ça
All this
ça arrive en France
It happens in France
c'est dans 200 autres pays
it's in 200 other countries
200 pays ?
200 countries?
200 pays d'un coup
200 countries at once
ils ont fait comme Netflix
they did like Netflix
il y a quelques temps
a while ago
ils ont tout envoyé d'un coup
They sent it all out at once.
200 pays ?
200 countries?
il n'y a pas autant de pays que ça
There aren't as many countries as that
non mais si tu comptes
No, but if you count
les arrondissements de Paris
the arrondissements of Paris
si
if
donc alors
So then
vite fait
quickly
un petit résumé
a small summary
il y a des exclus
There are excluded
le maître du Haut-Château
the master of the Upper Castle
entre autres
among others
Red Hawks
ça fait un moment
It's been a while.
qu'il a été diffusé
it was broadcast
le maître du Haut-Château
the master of the Upper Castle
ouais mais moi
Yeah, but me.
j'avais pas encore vu
I haven't seen it yet.
Chapeau, Château
Hat, Castle
légalement
Legally
si toi tu l'avais pas encore vu
If you hadn't seen him yet
c'était pas défus
It wasn't bad.
c'est le maître du Haut-Château
He is the master of the Haut-Château
comme ils disent
As they say
ah
la série
the series
Fear the Walking Dead
aussi qu'on avait pas sur Netflix
also we didn't have on Netflix
donc ça c'est des séries
So these are series.
qu'on avait pas sur Netflix
that we didn't have on Netflix
donc si vous avez Amazon
So if you have Amazon
alors ce qui est intéressant
So what's interesting
surtout c'est que
especially that
Madame Esservie
Mrs. Esservie
oh il y a Madame Esservie
Oh there's Mrs. Esservie.
bien sûr
Of course.
les ma soixières bien aimées
My loved ones
bien sûr
Of course.
mais alors
But then
la question c'est
the question is
est-ce que tu as un compte premium
Do you have a premium account?
sur Amazon ?
on Amazon?
tu payes pas tes 59 euros par mois
You don't pay your 59 euros a month.
hors des questions
outside questions
à une époque
at one time
moi
Me
carrément
Totally
50-50
seulement la moitié de la table
only half the table
c'est premium
It's premium.
je vous juge un peu
I judge you a little
il y a des mecs
There are guys.
qui se font avoir d'autres noms
other names
semble clair
seems clear
t'es fou mec
You're crazy, man.
c'est super avantage
That's great advantage.
c'est malade
It's sick.
tu fais de commande Amazon
you do Amazon command
dans le mois
within month
c'est plus de 49
It's over 49
il y a aussi des offres caritatives
there are also charitable offers
je sais pas si vous pouvez
I don't know if you can.
si tu te connectes
if you connect
sur le compte américain
on the US account
tu peux donner 5 euros par mois
you can give 5 euros a month
Amazon donne
Amazon gives
à ta place
for you
5 euros par mois
5 euros per month
tu viens de confirmer
You just confirmed
ce que je viens de dire
what I just said
alors
then
ce qui est intéressant
which is interesting
c'est que si tu as
It's only if you have
donc ce fameux premium
So this famous premium
et bien tu as prime vidéo
Well, you got a video bonus.
gratuitement
free of charge
ah
c'est vrai
That's right.
et là ça va changer
And then it'll change.
la vie de quoi
the life of what
ah merde
Damn it.
je fais comment pour l'avoir
I do how to get it
alors
then
et bah tu te connectes
And then you connect
tout simplement
Simply
soit sur le web
or on the web
soit sur l'application
or on the application
qui va bientôt arriver partout
which will soon arrive everywhere
elle est déjà sur Android
it's already on Android
elle est sur PS4
She's on PS4
il y a moyen d'avoir
There's a way to get
elle devrait pas tarder
She should be here soon.
à avoir
to be required
à arriver
to arrive
et bah t'as quoi
And what do you got?
qui est branché sur ta télé
which is plugged into your TV
une livebox
a livebox
c'est mort
It's dead.
on va te le dire tout de suite
We'll tell you right away.
avant on donne l'idée
before we give the idea
électricie et frustrée
electric and frustrated
trouve un petit media center
find a small media center
il y en a qui coûtent 50 euros
there are some that cost 50 euros
ah j'ai un Zapiti
Ah, I have a Zapiti.
un quoi ?
A what?
c'est quoi ?
What is it?
c'est un media center
it's a media center
ouais
Yeah.
Zapiti
t'as la vache
You got the cow.
ouais
Yeah.
ok d'accord
Okay, okay.
t'as les mecs
You got the guys.
made in France
Made in France
putain les gars
Fucking guys.
ah c'est pour ça
That's why.
French Tech
c'est la French Tech
It's the French Tech.
c'est de la bonne
It's good stuff.
pardon
Forgive me
j'ai cru que c'était des bonbons
I thought it was candy.
c'est quoi c'est sur Android
What is it on Android
vote Zapiti
si c'est sur Android
if it's on Android
tu vas sur l'App Store
You go to the App Store
tu cherches Amazon
you're looking for Amazon
par vidéo
video
ça va marcher
It's gonna work.
c'est l'animal le Zapiti
it is the animal the Zapiti
aucun soucis
No worries
en tout cas
in any case
pour un truc qui est gratos
for something that's free
pour voilà
There you go.
en plus
more
effectivement
actual
et a priori
and a priori
ça deviendra pas payant
It won't get paid.
ça sera pas supplémentaire
It won't be extra.
ça fait partie de l'offre
It's part of the offer.
de toute façon
Anyway
Amazon essaie de grouper
Amazon is trying to group
un maximum de trucs là-dedans
a maximum of stuff in there
pour pouvoir justement
to be able to
ils ont raison
They're right.
bah écoute
Yeah, listen.
par contre ce qui est dommage
but what is harm
c'est que le Prime Now
is that the Prime Now
tu peux le faire que sur
you can only do it on
sur smartphone
on smartphone
ah oui
Yes
il est vrai
it's true
pour être livré en 2h
to be delivered in 2h
bah c'est surtout pour des produits frais
Well, it's mostly for fresh produce.
non ?
No?
enfin des trucs ménagères
Finally, housekeeping stuff.
j'ai commandé des cartouches d'encre
I ordered ink cartridges
il n'y a pas longtemps
Not long ago
c'est des produits frais
It's fresh produce.
ça il n'y a pas de problème
That's okay.
c'est pas spécialement frais
It's not especially cool.
il est frais mon majotard
It's fresh, my majotard.
en 2h j'avais mis gare tout le temps
In 2 hours I had parked all the time
c'était top
It was great.
bien
Well
écoute je ne le savais pas
Listen, I didn't know.
et puis en plus ça m'a coûté pas cher
Plus, it cost me a lot.
je suis en pour le prix d'un
I'm in for the price of a
alors bon
then good
comme d'habitude
as usual
on est en France
We're in France
il n'y a pas de film très récent
There is no very recent film
à cause de la chronologie des médias
due to media chronology
et enfin
and finally
l'interface
the interface
je l'ai testé hier
I tested it yesterday.
elle est un peu moyenne je trouve
It's a little medium I find
je ne sais pas ce que tu en penses
I don't know what you think.
moi j'ai testé la version web
I tested the web version
donc je n'ai pas l'application
So I don't have the application.
mais la web
but the web
elle vaut Netflix
She's worth Netflix.
c'est pas
It's not
ouais
Yeah.
moi j'ai utilisé celle PS4
I used the PS4 one.
et je trouve
and I find
un peu moins bien que celle de
a little less than that of
mais bon c'est assez amélioré
But it's pretty much improved.
de toute façon
Anyway
surtout il y a beaucoup moins
especially there is much less
de sous-titres et de versions français
English subtitles and versions
alors il y en a même aucun
then there's none even
non ?
No?
enfin moi je n'ai pas trouvé
Finally I didn't find
si si alors j'ai trouvé
if if then I found
des sous-titres français
English subtitles
et après il y a des films en français
and then there are movies in French
que tu peux avoir en français
that you can have in French
évidemment
Of course.
mais ça a l'air d'être assez
But it seems to be enough.
ah mais d'accord
ah but agree
par contre il y a un répertoire
on the other hand there is a directory
Bollywood
et pour les films
and for films
pour les films
for films
c'est vrai
That's right.
c'est pas bas ça
It's not low.
Netflix il y en a un ou deux
Netflix there are one or two
là c'est carrément une section
There's a whole section.
par contre je crois
But I think
que les films sont en indien
that the films are in Indian
non sous-titrés
Not subtitled
en indien
in Indian
ah ouais
Yeah.
il me semble
it seems to me
assez chaud
pretty hot
je crois pas qu'ils sont sous-titrés
I don't think they're subtitled.
par contre ils le seront
but they will be
parce qu'il y a tous les films
because there are all the movies
de Sherkel
of Sherkel
donc globalement
therefore overall
ils sont toujours sous-titrés
they're still subtitled
ceux-là
those
voilà l'enfer
There's hell.
vous avez un petit truc
You have a little thing.
à dire là-dessus
to say about that
quelqu'un veut commenter
Someone wants to comment.
non j'en fous
I don't care.
oui alors moi
Yes then me
ce qui m'intéresse
what interests me
c'est que je ne suis pas
I'm not
abonné prêt
Subscriber ready
mais par contre
but by contrast
ça change un peu la donne
It changes things a little bit.
parce que moi
'Cause I
m'abonner pour se faire
Subscribe to me to do
livrer en une heure
deliver in one hour
enfin je m'en fous quoi
I don't care what
quand j'achète des livres
when I buy books
je les reçois le lendemain
I receive them the next day.
ça me va
It suits me.
ou deux ou trois jours plus tard
or two or three days later
ah oui donc tu ne payes plus
Yeah, so you don't pay anymore.
les frais
costs
il n'y a pas de frais
there is no charge
sur Amazon
on Amazon
sur les bouquins
on books
non mais par contre
no, but instead
sur le reste
on the rest
quand tu commandes un truc
When you order something
tu as des frais de livraison
You have shipping costs
à moins que tu aies Amazon Premium
unless you have Amazon Premium
et dans ce cas-là
and in that case
tu ne payes plus jamais
You never pay again
de frais de livraison
delivery costs
non mais justement
No, but that's right.
le fait de rajouter
adding
ce Netflix like
this Netflix like
ça change tout pour moi
It changes everything for me.
parce que 60 euros par an
because 60 euros per year
là si on compare les prix
there if we compare prices
c'est combien Netflix
That's how much Netflix
c'est 10 euros par mois
It's 10 euros a month.
moi j'ai trouvé
I found
c'est un peu plus cher encore
It's a little more expensive.
ah oui ça dépend de l'enfant
Yes, it depends on the child.
est-ce que la bibliothèque
is the library
est comparable
is comparable
à cette de Netflix
to this Netflix
voilà alors
There you go.
parlons des séries
Let's talk about series
parce que
because
c'est bien joli
That's nice.
mais la grosse force
but the big force
de Netflix
Netflix
c'est quand même les séries
it's still the series
ça donne quoi ?
What's it look like?
il n'y a que très peu
There is very little
de séries produites
of series produced
par Amazon
by Amazon
tu as
you have
le maître du haut château
the master of the high castle
justement
Exactly.
qui défonce
Who's high
comment tu dis ?
How do you say?
j'en suis aux deux premiers épisodes
I'm in the first two episodes
justement j'ai commencé
I just started
à le regarder
watching him
et ça a l'air d'être pas mal
And it looks pretty good.
c'est US
It's US.
ouais c'est US
Yeah, it's US.
c'est une Uchronie
It's a Uchronia.
où c'est
Where it is
Hitler qui a gagné la guerre
Hitler who won the war
d'accord
Agreement
alors ton père
Then your father
excellent film
j'adore le pitch
I love pitch.
et les Etats-Unis
and the United States
en fait sont occupés
actually are busy
à la fin pour les japonais
at the end for Japanese
côte ouest
west coast
et les nazis côte est
and the Nazis East Coast
c'est ça l'Uchronie
That's the Uchronia.
mais en fait
but actually
enlève tes mains
Take your hands off
de sous la table
from under the table
je ne vais pas spoiler
I'm not gonna spoil
parce que le bouquin est connu
because the book is known
il est une adaptation
it is an adaptation
d'un bouquin
of a book
en fait dans cette Uchronie
actually in this Uchronia
il y a donc les résistants
So there are the resistors
ils apprennent
they learn
ça c'est dans le bouquin
That's in the book.
parce que la série
because the series
est un peu différente
is a little different
ils apprennent dans le bouquin
they learn in the book
mais raconte pas la série
but don't tell the show
c'est dès le début du bouquin
It's from the beginning of the book.
putain
fucking
les mecs n'ont pas lu le bouquin
The guys didn't read the book.
c'est le pitch
That's the pitch.
bon bah j'arrête
Well, I'm done.
j'arrête
I stop
mais rien que ça
But just that
ça vaut la peine
It's worth it.
enfin vraiment
finally really
c'est une série
It's a series.
qui est plutôt de qualité
which is rather of quality
d'accord
Agreement
mais c'est sur la bouteille d'eau
but it's on the water bottle
le mec il fout
the guy he's fucking
il fout la caméra
He's freaking out.
sur la bouteille d'eau
on the water bottle
mais j'ai rien d'autre
But I have nothing else
putain
fucking
après il y a plein de trucs
Then there's a lot of stuff.
avec Amazon Prime
with Amazon Prime
c'est vrai que 60 euros
It's true that 60 euros
c'est pas cher
It's cheap.
t'as vu un compte Twitch ?
Did you see a Twitch account?
oui oui
yes yes
voilà j'allais en parler
There I was going to talk about it.
on en a parlé
We talked about it.
pourquoi pourquoi
why
parce que si t'as un compte Twitch
because if you have a Twitch account
pour vous
for you
surtout vous
especially you
par exemple moi
for example me
j'ai mon compte Prime
I have my Prime account.
je peux vous donner
I can give you
Amazon Prime
c'est le même
It's the same
ou Twitch Prime
or Twitch Prime
parce qu'il y a les deux
because there are both
bah justement
bah exactly
c'est le même compte
It's the same account.
qui peut vous donner
who can give you
5 euros
par mois
per month
qui me coûtent rien à moi
that cost me nothing
donne
gives
après ça je les donne
then I give them
à des Airbus
to Airbus
mais je peux passer à
but I can move on to
il faut qu'on
We need to
en fait effectivement
actually
il faut qu'on crée
We need to create
un compte sur Twitch
a Twitch account
je vous en ai parlé
I told you about it.
de ça déjà
of this already
c'est vrai
That's right.
exactement
exactly
et du coup Amazon
and Amazon
donne le argent
Give the money
avec un compte Amazon Premium
with an Amazon Premium account
t'as de plus en plus
You've got more and more
de trucs
stuff
qui rajoutent des trucs
Adding stuff
à chaque fois
every time
t'as aussi un hébergement
you also have accommodation
de photos illimité
unlimited photos
gratuit à vie
free for life
mais nous on peut se donner
but we can give ourselves
aussi 5 euros
also 5 euros
alors qu'on a des comptes Premium
while we have Premium accounts
c'est ça ?
Is that it?
oui tout à fait
yes quite
et sans rien payer
and without paying anything
et on ne sait rien payer
And we can't afford anything.
oh putain
oh fucking
t'as la vache
You got the cow.
et rien que ça
and just that
ça rend mieux
Makes it better
on a trouvé une nouvelle arnaque
We found a new scam
pour les auditeurs
for auditors
putain
fucking
je vous en ai parlé
I told you about it.
il y a genre 5 numéros
There's like 5 numbers.
quand Amazon a lancé le truc
when Amazon launched the thing
je me rappelle
I remember.
t'as la vache
You got the cow.
Twitch Prime
donne de l'argent
Gives money
aux caster
to caster
oui
yes
mais je ne savais pas
but I didn't know
pour Amazon
for Amazon
Amazon donne l'argent
Amazon Gives Money
à Twitch Prime
at Twitch Prime
c'est le même en fait
It's actually the same.
parce qu'Amazon a racheté Twitch
because Amazon bought Twitch
et du coup
and so
un compte Amazon Premium
an Amazon Premium account
c'est comme si t'avais
It's like you have
un compte Twitch Prime
a Twitch Prime account
mais est-ce que ça fait
But does it matter?
10 euros par mois du coup ?
Ten euros a month?
non non
no no
t'as plus besoin
You don't need it anymore.
d'un compte Twitch Prime
a Twitch Prime account
parce qu'en fait
because in fact
tu l'as déjà avec ton album
You already have it with your album.
en Premium
Premium
donc c'est très intéressant
So it's very interesting.
sinon moi je connais aussi
or I also know
un site de streaming
a streaming site
qui fait toutes les séries
that makes all the series
et ça m'a dit
And it told me
tu payes même pas
You don't even pay
ça tout
that all
hop tout en avance
All in advance
ça m'a dit
That told me.
mais est-ce qu'ils te livrent
but do they deliver you?
est-ce qu'ils disent des trucs
Do they say anything?
du papier cul
ass paper
en deux heures ?
In two hours?
non non
no no
par contre ils te conseillent
but they advise you
à chaque fois d'utiliser un VPN
every time to use a VPN
d'aller sur un site pornographique
to go to a pornographic site
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
ils ont des partenaires particuliers
they have specific partners
c'est des gens
They're people.
plein de bonne volonté
full of good will
pour revenir au sujet des séries
to come back to the series
t'en parlais tout à l'heure
you were talking about it earlier.
pour donner un peu une idée
to give a little idea
ils ont le Fear the Walking Dead
they have the Fear the Walking Dead
Community
ils ont tout The Shield aussi
they have all The Shield too
l'intégralité
all
il faut qu'ils en produisent
they have to produce some.
des trucs récents quoi
recent stuff what
ils produisent
they produce
mais ils produisent très peu
but they produce very little
par rapport à ce que
in relation to
NetFood peut faire
NetFood can do
Justified
Community qui est la meilleure
Community which is the best
série comique de tous les temps
comedy series of all time
je ne l'ai pas vu
I haven't seen him.
mais j'en ai beaucoup entendu parler
But I've heard a lot about it.
génial
Great.
donc voilà voilà
So here you go.
hop
passons à la suite
Let's move on.
L'or ton père
Gold your father
Manox je vais rebondir
Manox I'll bounce
sur tes propos
about you
puisque tu parlais
since you were talking
de ce site magnifique
of this beautiful site
où on peut récupérer
where we can recover
paraît-il
Is it apparent that
plein de séries
full of series
et même les plus récentes
and even the most recent
oui
yes
donc on en a parlé vaguement
So we talked about it vaguely.
parce que lorsqu'on a enregistré
because when we recorded
le dernier numéro
the last number
un avis
an opinion
c'est pas Netflix
It's not Netflix.
non c'est pas Netflix
No it's not Netflix
lors du dernier numéro
last issue
qu'on a enregistré
that we recorded
d'ailleurs ici
Indeed here
c'était arrivé le jour même
It happened the same day.
que le fameux site
that the famous site
Zone Téléchargement
Download Area
qui un certain nombre
which a number
peut-être autour de la table
Maybe around the table
connaissent
know
qui est le site numéro 1
which is site number 1
qui était
which was
je parle au passé
I talk to the past
qui était le plus gros
which was the biggest
site français de piratage
French hack site
pour les séries
for series
les films
films
un peu les jeux
a little games
et la musique
and Music
paraît-il
Is it apparent that
est tombé ce jour-là
fell that day.
puisqu'ils ont fait
since they did
un certain nombre
a number
d'arrestations
arrests
donc ils ont arrêté
So they stopped
deux types
two types
ils ont saisi des serveurs
they have entered servers
ils ont récupéré
They recovered
le nom de domaine
domain name
et donc
and so
à août du jour
to August of the day
au lendemain
the next day
donc ça s'est passé
So it happened.
il y a à peu près
there's about
deux semaines
two weeks
mais on n'en avait
But we didn't have one.
quasiment pas parlé
Almost no talk
lors du dernier apéro
at the last hour
alors ce qui s'est passé
then what happened
c'est que le lendemain
the next day
le site est remonté
the site is up
puisqu'il y avait deux types
since there were two guys
qui étaient des administrateurs
who were directors
qui avaient réussi
who had succeeded
à redémarrer le site
to restart the site
en cache
cache
mais le système
but the system
qui gérait les liens
managing the links
enfin qui gérait
who managed
les liens
links
entre le site web
between the website
Zone Téléchargement
Download Area
et derrière
and behind
les uploaders
Uploaders
du genre
of a kind
Uplea
ou affiché.com
or displayed.com
Uplea
DHL
ou je ne sais pas
or I don't know
comment ils s'appellent
what their name is
les autres
Other
quoi qu'os
Whatever bone
TNT
Uploaded
voilà etc
There you go.
FedEx
et donc
and so
tous les mecs
All guys
qui étaient super veniaires
who were super poisonous
le lendemain
the next day
ouais c'est honteux
Yeah, it's shameful.
c'est vraiment dégueulasse
It's really gross.
il n'y a pas de justi
There is no justi
c'est exactement ça
That's exactly it.
en sachant quand même
knowing
que les deux administrateurs
the two directors
qu'ils ont arrêtés
they arrested
ils s'étaient planqués
They had hidden themselves.
je crois en Andorre
I believe in Andorra
bah ouais tiens
Yeah.
sur des lits de billets
on banknote beds
ils avaient des
they had
à côté de leur banque
next to their bank
ils avaient acheté
they had bought
un peu d'immobilier
a little real estate
un peu de voiture de sport
a little sports car
et trois serveurs
and three servers
et hop c'est parti
and hop it's gone
un peu normal
a little normal
et ils faisaient quand même
And they were still doing
plusieurs millions d'euros
several million euros
avec les pubs
with commercials
qui passaient sur le site
passing through the site
la question c'est
the question is
qui clique sur ces putains de pubs
who clicks on those fucking ads
je sais pas
I don't know.
genre il y a une vieille
Like there's an old woman
salope chaude
hot bitch
à côté de chez toi
next to your house
elle est vilaine
She's naughty.
mais tu peux la niquer
But you can fuck her.
sans carte de crédit
without credit card
je vais cliquer
I'll click
je crois que c'est toi là
I think this is you.
c'est le genre de mec
That's the kind of guy.
c'est le misclic
It's the misclic.
c'est évidemment
It's obviously
1 sur 10 000
1 in 10 000
évidemment la nature
of course nature
ayant absolument
Have absolutely
horreur du vide
emptiness horror
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
c'est qu'il y a deux choses
There are two things.
qui se sont passées
which happened
c'est déjà que tous les éterneux
It's already that all eternal
les vieilles salopes
old bitches
on fait une manifestation
We're having a demonstration.
les vieilles salopes
old bitches
vilaines près de chez toi
naughty near you
dans la rue
on the street
avec leurs panneaux
with their panels
et tout
and all
rendez-nous dans le téléchargement
go back to the download
cliquez sur nous
click on us
plus personne ne peut venir chez nous
no one can come to us
je me sens seul
I feel lonely
donc la nature horreur du vide
so the nature horror of the void
donc il s'est passé deux choses
So two things happened.
tout d'abord
first
il y a eu tout un tas
There's been a lot.
la nature horreur du vide
nature horror of emptiness
tout le trafic
all traffic
qui allait sur zone de téléchargement
which went to download area
c'est réparti
It's distributed.
sur tout un tas d'autres sites
on a lot of other sites
qui eux sont en train
who are in the process
d'essayer de récupérer
trying to recover
le maximum de mecs
the maximum number of guys
pour cliquer sur les fils
to click on the wires
c'est ça l'augmentation
That's the increase.
de trafic sur le blog
traffic on the blog
et puis par ailleurs
and then
il y a tout un tas
There's a whole lot
de plus ou moins vrais sites
more or less real sites
qui s'intitulent
which are entitled
zone de téléchargement
Download area
pour essayer de récupérer
to try to recover
avec un S
with an S
voilà
Here.
donc il y en a certains
So there are some
c'est des arnaques
They're scams.
et puis a priori
and then a priori
il y en aurait un
There would be one.
qui serait apparu hier
which would have appeared yesterday
ou avant-hier
or before yesterday
qui reprend quasiment
which almost resumes
le front page
front page
tel qu'il existait
as it existed
ça se finit par W
It ends with W.
je crois à la fin
I believe in the end
l'extension
extension
comme les pirates
like pirates
comme les c'est pas bien
how bad it is
etc
etc.
il supprime
it deletes
un des noms de domaines
one of the domain names
il y en a un autre
There's another one.
qui apparaît derrière
which appears behind
mais sachez
but know
dans les articles
Articles
que j'ai lu
that I read
zone téléchargement
Download area
c'était je crois
I think it was.
il faisait partie
He was part of
des 10 sites
of the 10 sites
les plus fréquentés
Most frequented
en France
in France
c'est marrant
It's funny.
parce que moi
'Cause I
j'ai jamais
I never
toutes catégories confondues
All categories
j'ai jamais utilisé
I've never used
une seule fois
only once
attends c'est une blague
Wait, it's a joke.
10 sites
j'ai oublié
I forgot.
peut-être que je me trompe
Maybe I'm wrong.
un peu
a little bit
mais il était extrêmement
but he was extremely
visité
visited
juste avant
just before
ça c'est de la visite
That's a visit.
moi j'allais fréquemment
I went frequently
pour voir les nouvelles
to see the news
sorties
Outputs
je téléchargeais pas
I wasn't downloading
à chaque fois
every time
c'était pour tenir
It was to hold
au courant de l'actualité
current affairs
c'est génial
That's great.
comme excuse
as an excuse
c'est juste pour chercher
It's just to look
les couillards
the scumbags
il n'y avait que pour les pubs
It was only for commercials.
il faut y aller
We have to go.
une fois ou deux par mois
once or twice a month
c'est le maximum
That's the maximum.
je comprends pas
I don't understand.
où sont ces couillards
Where are these bastards?
autour de chez moi
around my house
je les croise jamais
I never meet them
dans la rue
on the street
enfin voilà
There you go.
mais bon
but good
évidemment tout ça
Of course all this
va pas arrêter le piratage
Will not stop hacking
mais il était logique
but it was logical
qu'un jour ou l'autre
one day or another
ce site la tombe
this site graves it
il y en a eu
There have been
les dernières années
in recent years
il y a eu un certain nombre
there have been a number
de sites de même nature
sites of a similar nature
il y avait eu
There had been
Wawa Land je crois
Wawa Land I think
qui était
which was
en France
in France
ouais en France
Yeah in France
non Liberty Land
not Liberty Land
c'est pas ça
It's not that.
Wawa City
non c'était
No, it was
Wawa
je sais plus quoi
I don't know what.
je crois
I think so.
en tout cas régulier
in any case regular
mais ça faisait longtemps
But it's been a long time.
qu'ils enquêtaient
they were investigating
sur ces mecs là
on these guys there
à zone téléchargement
Download area
et je crois
and I think
qu'ils ont fait
they did
des arrestations
arrests
sur plusieurs pays
on several countries
enfin c'était
I mean, it was
grosse opération
big operation
alors le motif
then the pattern
de l'arrestation
of arrest
tu peux nous le dire
You can tell us.
exactement
exactly
ah bah contrefaçon
Ah bah counterfeit
c'est juste ça
That's just it.
bah c'était un peu
Well, it was a little bit.
le fond de commerce
Trade Fund
du truc
stuff
alors quelques news
then some news
de Donald Trump
by Donald Trump
pour faire plaisir
to please
à notre ami Coipo
to our friend Coipo
c'est le fil rouge Trump
It's Trump's red thread.
alors déjà rappelons
so let's remember
vite fait
quickly
une petite mise à jour
a small update
sur le dossier
on the file
avant de passer
before passing
au côté tech
on the tech side
de la chose
of the thing
que sinon on n'en
Only if we don't
parlerait pas ce soir
Don't talk tonight.
ce sont l'élimination
they are elimination
qui tombe
falling
et bien sûr
and of course
c'est la fête du slip
It's the underwear party.
rappelons-le
Let's call him back.
le candidat anti-système
the anti-system candidate
nomme donc des banquiers
appoints bankers
des pétroliers
Oil tankers
des milliardaires
billionaires
tous pro-russes
all pro-Russians
c'est un vrai plaisir
It's a real pleasure.
pour les Etats-Unis
for the United States
une sacrée équipe
One hell of a team.
on attend avec impatience
We're looking forward to
de les voir au pouvoir
to see them in power
pour voir ce qu'ils vont
to see what they're going to
bien pouvoir faire
well be able to do
en tout cas ce qui est certain
in any case what is certain
c'est que Trump
It's just Trump.
manifestement va diriger
Obviously will lead
les Etats-Unis
United States
comme il dirige
how he directs
ses entreprises
its enterprises
ce qui est chouette
which is nice
c'est le ministre
It's the minister.
de l'écologie
Ecology
attends c'est-à-dire
Wait.
qu'il y a plein de Mexicains
There's plenty of Mexicans
ah bah écoute
Hey, listen.
on va voir
Let's see.
le patron d'Examébile
Examabile's boss
celui c'est le
This is the
c'est quoi ce bruit
What's that noise?
c'est l'hymne d'Américain
It's the American hymn.
à l'automaton
Automatically
ah oui
Yes
le patron d'Examébile
Examabile's boss
c'est le chef
He's the boss.
de la diplomatie
Diplomacy
c'est le ministre
It's the minister.
des affaires étrangères
Foreign Affairs
si tu veux
if you want
c'est le gars
It's the guy.
qui est pro-russe
who is pro-Russian
qui allait serrer la main
who would shake hands
à Poutine
to Putin
et faire des festins
and feasting
avec lui
with him
quand c'était
when it was
interdit
prohibited
par la diplomatie
diplomacy
américaine
American
j'aurais dû vous demander
I should have asked you.
de pas mettre ça
Don't put that on.
l'agence
Agency
c'est génial
That's great.
l'agence
Agency
de l'environnement
Environment
effectivement
actual
est tenue par un
is held by a
climato-sceptique
climate-sceptic
qui sera
which will be
Scott Pruitt
Pruitt
Fruit
comme Pruitt
like Pruitt
mais avec lui
but with him
sinon t'as
or you've got
un ancien
an old
bloc en qu'il
Block as he
Wall Street
au trésor américain
to the American Treasury
logique
logic
évidemment
Of course.
le meilleur
the best
c'est Andrew
It's Andrew.
Puzder
qui est au ministère
who is in the Ministry
du travail
of Work
qui est un patron
who is a boss
de plusieurs chaînes
of several channels
de fast-food
Fast food
spécialisé dans
specialised in
les burritos
burritos
lui aussi
He too
c'est un mec
He's a guy.
qui est férocement
who is fiercely
contre l'augmentation
against increase
du salaire coréen
Korean salary
ah bah oui
Yeah.
tu m'étonnes
I'm surprised.
c'est un des gars
He's one of the guys.
c'est un de ses combats
It's one of his fights.
le mec qui fait bosser
the guy who gets to work.
20 000 mecs
20,000 guys
à moins que le SMIC
unless SMIC
à faire des burritos
making burritos
toute la journée
all day long
c'est éteint
It's off.
là le message
there the message
le truc
the thing
alors est-ce qu'il y a du high-tech
So is there high-tech
dans ces situations
in these situations
il y a du high-tech
There's high-tech
ah si il y a du high-tech
ah if there is high-tech
parce que
because
oui il y a du high-tech
Yes there is high-tech
pourquoi
Why
parce que
because
Trump c'est quelqu'un
Trump is someone
si tu veux
if you want
qui aime
who loves
montrer qu'il a gagné
Show that he won
pour montrer qu'il a gagné
to show that he won
quoi de mieux
what better
que de convaincre
that to convince
je ne dis pas invité
I'm not saying invited.
je dis bien
I say well
convoquer tous les patrons
call all bosses
de la Céline Cône-Valais
Céline Cône-Valais
dans sa Trump Tower
in his Trump Tower
si tu veux
if you want
il faut discuter
We need to talk.
a priori
il a mis quand même
He put it anyway
10 jours à les convaincre
10 days to convince them
il a parié de quelque chose
He bet on something
comme 500 coups de fil
like 500 phone calls
avant d'arriver
before arriving
voilà c'est ça quoi
That's what
mais il faut voir la photo
but see the picture
il y a une photo
There's a picture
peut-être que ton père
Maybe your father.
peut la trouver pour la mettre
can find it to put it
non il ne peut pas
No, he can't.
pourtant c'est pas difficile
But it's not difficult.
j'aurais dû te l'envoyer
I should have sent it to you.
la photo est absolument fantastique
the photo is absolutely fantastic
tu vois donc
So you see
Donald Trump
avec sa tête de vainqueur
with his winning head
tu vois comment il est
You see how he is.
avec sa tête de vainqueur
with his winning head
entouré de quelques patrons
surrounded by a few bosses
alors pas n'importe lesquels
so not just any
Tim Cook
donc d'Apple
So Apple
Jeff Bezos
d'Amazon
Amazon
Larry Page de Google
Larry Google Page
Elon Musk
et dix autres
and ten others
Microsoft
IBM
Facebook
tout ça
All this
autour d'une grande table
around a large table
tous en train de faire
All in the process
une gueule de 10 pieds d'ombre
a mouth of 10 feet of shade
parce que clairement
because clearly
ils se sont rendu compte
they realized
quand ils sont arrivés
when they arrived
ils se sont rendu compte
they realized
que c'était une photo
that it was a photo
il y avait des journalistes
There were journalists
partout en train de les prendre
everywhere taking them
en photo
Photo
autour de la table de réunion
around the meeting table
voilà
Here.
si tu peux zoomer un peu
if you can zoom in a bit
avec contrôle
with control
un petit contrôle
a small check
molette
wheel
député de la coke
Member of Parliament for coke
j'ai pas de molette
I don't have a wheel.
bon bref
good news
en tout cas
in any case
ils tirent tous
they all shoot
une tronche de 10 pieds
a 10-foot face
qui vont être condamnés
who will be condemned
c'est ça
Right.
parce qu'ils ont été
because they were
génial
Great.
voilà
Here.
la photo
photo
dans la salle de réunion
in the meeting room
c'est vrai que les mecs
It's true that guys
ils sont photographiés
they are photographed
en bas de la Trump Tower
down the Trump Tower
quand ils arrivent
When they arrive
ils font pas de commentaires
they don't comment
déjà ils font la gueule
They're already making their mouths
mais quand ils arrivent
But when they arrive
ils s'installent
They settle down
autour de la table de réunion
around the meeting table
et là qu'est-ce qui se passe
And what's going on?
tchac
Tache
t'as des mecs qui arrivent
You got guys coming.
des journalistes de partout
journalists everywhere
qui les prennent en photo
who take pictures of them
bref
short
t'as vu la phrase de Trump
You saw Trump's sentence.
sur cette phrase
on that sentence
vas-y
Go ahead.
vous êtes obligés de m'aimer maintenant
you must love me now
voilà
Here.
exactement
exactly
ce mec qui est complètement fou
That guy who's crazy.
et alors ce qui est génial
And then what's great
c'est que Zuckerberg
It's just Zuckerberg.
lui si tu veux
if you want to
c'est le seul qui n'est pas allé
He's the only one who hasn't gone.
il a envoyé sa vice-présidente
he sent his vice president
il a dit
He said
non non je ne veux pas
No no I don't want to
les pieds là-bas
feet over there
il avait senti le coup venir
He felt the blow coming
quand même
still
évidemment les six-convalles
of course the six-convalles
ils étaient tous contre Trump
They were all against Trump.
il y avait
There was
je crois qu'il y avait
I think there was
le mec d'Oculus
Oculus's guy
et il devait y en avoir
And there must have been.
un autre l'enculé
Another fucker
qui vend les médicaments
who sells medicines
qui a augmenté
increased
même parmi
even among
qui étaient pour Trump
who were for Trump
c'était les seuls
They were the only ones.
si tu veux
if you want
à être pour lui
to be for him
pour vous donner
to give you
une idée du truc
an idea of the thing
donc voilà
So here we go.
voilà
Here.
juste pour dire
Just to say
qu'il y a eu
that there was
il y a quand même
There is still
un commentaire
a comment
d'un mec
of a guy
qui est assez connu
which is quite known
dans la Silicon Valley
in Silicon Valley
c'est Mark Suster
It's Mark Suster.
qui disait
who said
la réunion était
the meeting was
tout simplement ridicule
Simply ridiculous
4 des enfants du président
4 children of the President
étaient à la table
were at the table
des discussions
discussion
ça représente 20%
That's 20%.
des personnes présentes
present
dans la salle
in the room
c'est la définition
that's the definition.
même du népotisme
even nepotism
effectivement
actual
donc voilà
So here we go.
alors la seule info
then the only information
qui est ressortie
that came out
de ces réunions
of those meetings
parce qu'il n'y en a aucun
because there is none
qui a voulu évidemment
who obviously wanted
ne serait-ce que dire un mot
If only say a word
ils sont tous barrés
They're all gone.
la vitesse de la lumière
the speed of light
dès que la réunion était finie
as soon as the meeting was over
c'est que quand même
It's just that still
il y en a deux
There are two.
Elon Musk
qui est le PDG d'Hubert
who is Hubert's CEO
qui ont accepté de rejoindre
who have agreed to join
l'équipe de transition de Trump
Trump's Transition Team
si tu veux
if you want
plus précisément
more specifically
le forum stratégique
the strategic forum
chargé de la technologie
Technology Officer
c'était ça au Guantanamo
That was the Guantanamo.
ça devait être à peu près ça
Must have been about that.
à moins les visions du Tiro
Unless the visions of the Tiro
à la courte paille
Short straw
qui sait qu'elle est obligée
who knows she has to
d'y aller si tu veux
to go if you want
ça a été eux
It was them.
on leur souhaite bonne chance
We wish them luck.
ils vont s'amuser
They'll have fun.
comme des petits fous
Like little fools
voilà voilà
There you go.
l'orthopère
orthopaedic
allez je suis obligé
Come on, I have to.
on va pas spoiler
We're not gonna spoil.
mais on va parler
But we'll talk.
de Rogue One
by Rogue One
qui est sorti
who came out
attention pas de spoil
be careful not to spoil
non il n'y aura pas de spoil
no there will be no spoil
promis
Promised
moi je ne l'ai pas vu en plus
I didn't see him anymore
donc ça sera bien
So it'll be fine.
de ne pas se faire spoiler
not to be spoiled
il n'y aura pas de spoil
There will be no spoil
tu l'as vu Malox non ?
You saw him, right?
non
No
donc il n'y a que nous deux
So it's just the two of us
qui ne l'avons pas vu
who didn't see it
quoi qu'on se l'a vu
Whatever we saw.
moi je n'ai pas vu
I didn't see
la moitié
half
moitié autour de cette table
half around this table
en tout cas
in any case
ce que j'en ai lu
what I read about it
si tu veux
if you want
c'est dit tyrambique
It's called tyrambic.
franchement
Frankly.
je ne sais pas ce qu'en pense Praska
I don't know what Praska thinks.
moi j'ai beaucoup aimé
I loved it very much.
c'est un très bon film
It's a very good movie.
est-ce que tu veux bien
Would you mind?
nous dire
tell us
à quel moment
when
se place le film
sets the film
dans l'univers Star Wars
in the Star Wars universe
il se passe juste avant
it happens right before
Nouvel Espoir
New Hope
c'est à dire entre
that is to say between
le 3 et le 4
on 3 and 4
et ça se passe
and it's happening
un peu avant le 4ème
a little before the 4th
voilà c'est le moment
Here's the time.
où ils vont dérober
where they're gonna steal
les plans
plans
de l'étoile noire
Black Star
exactement
exactly
de la première étoile
First star
le spoil
Spoil
ils vont les avoir
They're gonna get them.
mais non c'est pas un spoil
But no, it's not a spoil
tout le monde le sait
Everyone knows.
ils vont les avoir
They're gonna get them.
depuis 76 environ
since about 76
ils vont détruire
they will destroy
l'étoile noire
the black star
c'est un spoil
It's a spoil.
pour le mec
for the guy
qui a regardé aucun Star Wars
who watched no Star Wars
c'est son problème
That's his problem.
ils l'ont cassé 3 fois
They broke it three times.
quand même l'étoile
the star
c'est vrai
That's right.
ils en ont péter 3
They've broken 3
le mec qui l'est construit
the guy who's built it
il est content
He's happy.
on l'a construit 4ème
We built it 4th.
envoie leur la faille
send them the flaw
c'est breaky content
It's breaky happy
ils sont monomaniaques
they are monomaniac
l'empire
the empire
pourtant on avait eu
yet we had
quelques craintes
Some fears
parce que cet été
because this summer
on avait appris
We had learned
qu'il devait passer
that he had to pass
au reshooting
at resshooting
qu'il devait oublier
that he had to forget
faire tout un tas de scènes
Do a lot of scenes
et il y avait eu des rumeurs
and there were rumors
qui disaient que le studio
who said the studio
trouvait que le film
found that the film
était dégueulasse
was gross
et finalement pas du tout
and finally not at all
le film est chouette
the movie is nice
on est complètement
We're completely
dans l'ambiance
in the atmosphere
quand les studios
when the studios
trouvent que le film
find that the film
est dégueulasse
is gross
c'est que c'est bon
It's okay.
ouais c'est pas faux
Yeah, that's not wrong.
je trouve que le film
I think the movie
prend le temps au début
takes time at first
de bien poser les personnages
to put the characters right
ça se déroule bien
It's going well
il y a des belles scènes
There are beautiful scenes
de combats spatiaux
space fighting
il y a des belles scènes
There are beautiful scenes
sur des planètes
on planets
on s'ennuie pas un instant
We're not bored for a moment.
je veux pas en dire plus
I don't want to say more.
il y a une très belle construction
there is a very nice construction
en fait
Actually
ce qu'on a pas vu
what we haven't seen
dans un Star Wars
in a Star Wars
depuis longtemps
a long time ago
malgré que je sois un grand fan
though I'm a big fan
mais c'est la première fois
But this is the first time
qu'un Star Wars
a Star Wars
a une vraie fin
has a real end
une belle fin
a beautiful ending
c'est la première fois aussi
This is the first time too
que en fait tu vois
that you actually see
dès le début du film
from the beginning of the film
qu'il commence à finir
that he starts to finish
mais c'est bien raconté
But it's well told.
d'accord je sens
All right, I feel
qu'il va spoiler
that he'll spoil
non je spoil pas
No, I'm not.
mais contrairement aux autres
but unlike others
où il y a toujours
where there's always
plein de trucs qui se passent
Lots of stuff going on
il y a des métas
There are metas
et tout ça
and all that
là le film peut se voir
there the film can see
quand même prendre ton pied
still take your foot
parce que c'est un bon film
because it's a good movie
tu veux dire qu'ils ont bien
You mean they're good.
ils ont pas menti
They didn't lie.
quand ils ont vendu le fait
when they sold the fact
que c'était un film
that it was a movie
dans l'univers
in the universe
à côté de l'histoire
next to the story
on a beaucoup parlé
We talked a lot.
d'un film de guerre
of a war film
quasiment
Almost
ouais bah exactement
Yeah, well, exactly.
pour moi c'est
for me it's
c'est un peu un film de guerre
It's kind of a war movie.
et le deuxième et troisième acte
and the second and third acts
sont
are
si tu peux
if you can
presque
almost
tu oublies pas l'univers Star Wars
You don't forget the Star Wars universe
parce qu'il y a des Stormtroopers
Because there are Stormtroopers
et tout ça
and all that
mais comment c'est raconté
But how it is told
c'est hyper moderne
It's super modern.
c'est un truc qu'on a rarement vu
It's something we've rarely seen.
enfin jamais même dans Star Wars
never even in Star Wars
bah il y avait quand même
Well, there was still
la planète des Ewoks
the planet of the Ewoks
il n'y a pas d'Ewok
There is no Ewok
c'est pas un spoil
It's not a spoil.
il n'y a pas d'Ewok dans ce film
There's no Ewok in this movie
c'était un spoilé
He was a spoiler.
arrête de spoiler
Stop spoiling
mais c'est pas possible
But it's not possible.
genre ton père
Like your father
arrête
Stop
il n'y a pas d'Ewok
There is no Ewok
on le sait qu'il n'y a pas d'Ewok
we know there's no Ewok
mais non
but not
comment je savais pas
How I didn't know
ils sont pas arrivés
They haven't arrived.
comment je peux savoir
how I can know
mais c'est vrai
But it's true.
oh la va
Oh, my God.
c'est chiant ton père
It's your dad's boring.
arrête ça quoi
Stop it.
le film est un petit peu sombre
the film is a little dark
pas évidemment au niveau de la photo
not obviously at the photo level
alors là encore c'est un spoil ça
Then again it's a spoil
le film est
the film is
il est mature en fait
He's actually mature.
il est mature
he's mature
il y a un petit peu de cynisme parfois
There's a little cynicism sometimes
je dirais pas à quel moment
I wouldn't say when
il n'y a pas trop d'humour non plus
There's not too much humor either.
un petit peu
a little bit.
il y a quelques petites points d'humour
There are a few small points of humor
à droite à gauche
right to left
qui sont bien placés
who are well placed
ouais
Yeah.
dans ma critique
in my criticism
je vais peut-être spoiler ce passage là
Maybe I'll spoil that passage.
mais
but
ce que
what
ce qui est super cool dans ce film
which is super cool in this movie
c'est qu'ils l'ont fait pour les trentenaires
they did it for the thirty-year-olds.
la différence du 7
the difference of the 7
qui était vraiment axé nouvelle génération
who was really new generation focused
et qui faisait plaisir aux vieux
and who pleased the old
mais qui était là pour
but who was there for
amener les autres à Star Wars
bring the others to Star Wars
d'accord
Agreement
là
There
je dis qu'il n'y a pas beaucoup de lien avec les autres
I'm saying there's not much connection to other people.
mais il y a assez de clins d'oeil intelligents
But there are enough smart winks
pour qu'on comprenne
so we can understand
mais si tu ne le connais pas
but if you don't know him
tu vas voir un bon film
You're gonna see a good movie.
est-ce qu'il y a des Gungans ?
Are there any Gungans?
des Gungans ?
Gungans?
non
No
jamais
never
Missa
ce qui est fou c'est que même les trentenaires
What's crazy is that even the thirty-year-olds
les gens qui ont 30 ans
people who are 30 years old
entre 30 et 35
between 30 and 35
ils n'ont même pas le connu
They didn't even know him.
le film au cinéma
film at the cinema
bah non
Yeah, no.
nous on était trop jeunes au final
We were too young in the end.
ah non moi j'ai vu le 3ème au cinéma
I saw the third one at the cinema.
mais Captain rappelle-toi
But Captain remember
nous on les a tous vus au cinéma en réalité
we've seen them all in the movies in reality
parce que quand ils avaient repassé
because when they had ironed
oui
yes
ils avaient repassé
they had ironed
mais c'est pas là que la légende s'est construit
But that's not where the legend was built.
la légende s'est construit
the legend was built
la légende s'est construit à la fin des années 70
the legend was built in the late 1970s
début des années 80
early 1980s
et là on était trop jeunes
And then we were too young.
mais pourtant on fait partie
But yet we're part of
moi j'ai vu le 3ème au cinéma
I saw the third in the movies.
c'était en Canada
It was in Canada.
le retour de l'éthique
the return of ethics
le 3ème aussi je l'ai vu
3rd also I saw him
ou comme ça
or like that
tout comme ça
Just like that.
peut-être que je suis vieux
Maybe I'm old.
le 2ème ou 4ème
2nd or 4th
ou comme ça
or like that
ah ouais ouais
Yeah.
ouais
mais
but
moi je l'ai pas vu au cinéma
I didn't see him in the movies.
tu vois
See?
les 3 premiers
First 3
j'ai un au-dessus
I have one above
que j'ai vu au cinéma
that I saw in the movies
bah j'étais petit hein
Well, I was little, huh?
putain
fucking
alors trop tard
so too late
elle a vu pour la première fois
She saw for the first time
en 2000 alors
in 2000
je pourrais dire un truc gentil sur le film
I could say something nice about the movie.
j'ai eu la même sensation
I had the same feeling
qu'en regardant Nouvel Espoir
that by watching New Hope
donc c'est
So it's
un bon
a good
t'as eu une érection
You had an erection.
c'est ça que tu veux dire
That's what you mean.
presque
almost
c'est ça qui est étonnant
That's what's amazing.
sur le net
Net
il y en a qui disent
Some people say
qu'ils ont eu un orgasme
that they had an orgasm
je les comprends
I understand them.
un stargasme
a stargasm
non mais c'est ça qui est étonnant
No, but that's what's amazing.
c'est que moi pour moi
It's just me for me
enfin vraiment
finally really
je partais sur une impression
I was going on an impression
d'un star wars un peu
a star wars a little
low cost
un série B
a series B
et d'ailleurs
and elsewhere
le premier trailer
the first trailer
me faisait peur
Scared me
à ce niveau là
at this level
et puis là
And then there
en sortant du film
coming out of the movie
il y en a plein
There's plenty of them.
enfin moi je l'ai pas vu
I didn't see him.
donc il y en a plein
So there's plenty of them.
qui disent que c'est
who say it's
pratiquement leur meilleur
almost their best
enfin ils le mettent
at last they put it on
dans leurs 3 meilleurs star wars
in their 3 best star wars
les scènes de bataille
Battle scenes
sont mieux que dans le 7
are better than in the 7
qui est sorti l'année dernière
which came out last year
ça c'est fou
That's crazy.
il y a des vraies batailles
There are real battles
il n'y a pas vraiment de batailles
There are not really any battles
en fait les personnages
actually the characters
sont plus complexes
are more complex
le 7 c'est un film
7 is a movie
qui fait la transition
who makes the transition
entre les anciens
between the elders
et les futurs nouveaux
and future new
j'espère
I hope
8 9 c'est tout
8 9 that's all
ça empêche pas
It doesn't stop.
de mettre des batailles
to wage battles
il n'y a rien de nouveau
There's nothing new
dans le scénario
in the scenario
c'est exactement
That's exactly what it is.
le même principe
the same principle
que le nouvel espoir
that the new hope
c'est le 4 bis
it's the 4 bis
donc 4 et 5
4 and 5
mélanger
Mix
un espèce de mélange
a kind of mixture
alors on me dit
So I'm told
Praska que tu parles
Praska you speak
un peu plus près du micro
a little closer to the microphone
parce qu'on t'entend mal
'Cause we can't hear you.
n'hésite pas
Don't hesitate
n'hésite pas à embrasser
Don't hesitate to kiss
le micro comme on dit souvent
the microphone as they often say
au lieu des gamelles
instead of the bowls
bon donc voilà
So here you go.
conseil conseil
Council
conseil cinéma
film advice
allez le voir
Go see him.
si vous êtes un fan
if you're a fan
absolu de Star Wars
absolute Star Wars
évidemment faut aller le voir
Of course we have to go see him.
moi je vais aller le voir
I'll go see him.
en famille
Family
vous êtes pas un super fan
You're not a great fan.
de Star Wars
Star Wars
il faut aller le voir
We have to go see him.
voilà c'est exactement ça
That's exactly it.
allez le gadget
Go the gadget
à la con de la semaine
Fuck the week
c'était
It was
alors c'était ce soir
So it was tonight.
et je n'ai pas pu y aller
and I couldn't go
ce soir il y avait
tonight there was
beaucoup de
many
beaucoup de fêtes
a lot of parties
enfin de fêtes
holiday
de fêtes
Holidays
de lancement
launch
d'invitations
invitations
de lancements
Launches
divers et variés
various and varied
voilà
Here.
si vous recevez
if you receive
tous les communiqués
all announcements
on a peu eu le truc
We didn't get the thing.
d'Amazon d'ailleurs
Amazon indeed
cette année
this year
non il n'y a pas eu
no there was no
le marché de Noël d'Amazon
Amazon Christmas Market
non il n'y a pas eu
no there was no
le bon cadeau
the good gift
quoi cause
what causes
ah oui
Yes
il y a eu le lancement
there was the launch
de Black Friday
by Black Friday
mais on n'a pas eu
But we didn't get
je n'ai pas été invité
I wasn't invited
peut-être parce qu'on a
Maybe because we have
juste fait le résumé
just did the summary
du buffet l'année dernière
buffet last year
quand vous y êtes
when you're there
ah
je n'étais pas invité
I wasn't invited
j'ai pris ta place
I took your place.
ah c'est toi salopard
Ah, it's you bastard.
donc bref
so short
il y avait
There was
alors toi tu es allé
then you went
où ce soir déjà
where tonight already
chez Nissan
At Nissan
et chez Samsung
and at Samsung
d'accord
Agreement
le buffet était comment
the buffet was how
chez Nissan
At Nissan
je ne suis pas resté
I didn't stay
assez longtemps
long enough
Samsung c'était bien
Samsung was good.
c'était bien
It was good.
petit baguil
small bandail
ah non mais il y avait
No, but there was
des huîtres
oysters
c'est génial
That's great.
j'ai oublié
I forgot.
open bar d'huîtres
open oyster bar
en plus il y avait
in addition there was
plein de trucs cette semaine
Lots of stuff this week
je crois que c'était mardi
I think it was Tuesday.
il y avait le truc Intel
There was the Intel thing.
le nouveau truc Intel
the new Intel thing
qui remplace les Geeksoïdes
which replaces Geeksoids
oui
yes
les Martins
Martins
le connected club
connected club
ouais c'est ça
Yeah, right.
j'y suis pas allé
I didn't go.
parce que bon
because good
mais t'y allais toi
but you were going
oui j'y suis allé
Yeah, I went there.
c'est partout quoi
It's everywhere.
cet homme est partout
This man is everywhere
est-ce qu'il y avait
Was there
encore le même
the same
le basque
Basque
le basque quoi
the Basque what
non il n'était pas là
No, he wasn't there.
ah putain
Ah fucking
je connais le basque
I know Basque
merde
Fuck
ah oui il est bien
Yeah, he's good.
non c'est pas la Geeksoïne
No, it's not the Geeksoin.
c'est la Geeksoïne
It's Geeksoin.
oh putain le buffet basque
oh fucking Basque buffet
oh la vache le buffet basque
Oh the cow the Basque buffet
j'ai un fail pour ce monsieur
I have a fail for this gentleman.
mais on l'a pas revu depuis longtemps
But we haven't seen him in a long time.
je pense qu'il faudrait
I think we should
qu'on fasse en fait
that we actually do
entre nous une agence
between us an agency
une agence de presse
a news agency
si tu veux
if you want
et on engagera que les mecs
And we'll only hire guys
qu'on aime pour ce qui est
that we love for what is
de la bouffe
Food
ce serait une bonne chose quoi
It would be a good thing what
on pourrait faire du podium
We could make a podium.
ouais c'est sûr
Yeah, sure.
parce qu'il y avait
because there was
une autre soirée ce soir
Another night tonight
c'était la soirée
It was the evening.
DUO
c'est le
That's it.
le
on
c'est le boxer
It's the boxer.
oui
yes
ah bah vas-y parle-en
Go talk about it.
est-ce que tu l'as
Do you have it?
j'en sais rien
I don't know.
non non j'étais pas
no no no I wasn't
non non c'est juste
No, it's just
on était invités
We were invited.
prassé moi
I'm getting laid.
et il n'y avait pas nos tailles
and there weren't our sizes
c'était Rue Turène
It was Rue Turène.
l'ouverture du pop-up store
opening the pop-up store
du haut
top
et c'est quoi du haut
and what's up
c'est le boxer
It's the boxer.
anti-ondes électromagnétiques
anti-electromagnetic wave
un boxer renforcé
a reinforced boxer
pour que tu
so that you
qui te protèges les couilles
who protect your balls
de ton téléphone
your phone
toi t'as vraiment des problèmes
You really have problems.
avec tes couilles
With your balls
mais non mais attends
but no, wait
je reçois
I get
je reçois le communiqué
I get the release
le l'est-ce-là de ton père
Is that your father's?
je peux pas laisser ça
I can't leave that.
si tu veux
if you want
en plus le mec
Plus the guy.
tu râces ton filtre naturel
you gratify your natural filter
donc forcément
So necessarily
tes couilles sont exposées
Your balls are exposed
beaucoup plus que les autres
much more than others
et oui bien sûr
and yes of course
elles sont moins bien protégées
they are less well protected
d'accord merci
All right, thank you.
regarde moi par exemple
Look at me for example.
faut la traverser l'Amazonie
must cross the Amazon
tu le cherches
You're looking for him.
je voulais en parler
I wanted to talk about it.
ne serait-ce que parce que
If only because
un boxer ontillons
a boxer bends
d'électromagnétiques
Of electromagnetics
ça méritait d'être cité
It deserved to be quoted.
quand j'ai reçu le communiqué de presse
when I received the press release
je me suis dit
I thought
il faut que j'en parle ce soir
I need to talk about it tonight.
donc quelqu'un veut en acheter un
So someone wants to buy one.
oui non
yes no
évidemment
Of course.
peut-être ouais peut-être
Maybe.
pourquoi pas
Why not?
moi je testerais bien
I would test well
non mais comme ça
No, but like that.
ça me laisse avoir l'occasion
It gives me the chance.
de mettre mon téléphone
to put on my phone
en permanence
permanent
dans ton slip
in your underwear
sur mon slip
on my underwear
ce que j'adore
What I Love
c'est juste la fin
It's just the end
du communiqué de presse
of the press release
qui dit
which says
l'équipe duo
the duo team
donc des U2O
So U2O
débarque à Paris
lands in Paris
pour sauver
to save
ce que l'homme
what man is
a de plus précieux
a more valuable
c'est pas mal
It's not bad.
c'est pas enchaînement faux
It's not fake chaining.
tu pourras faire réchauffer
you can warm up
tes boîtes d'araviolis
your araviolis boxes
avec le four à micro-ondes
with microwave oven
sur les couilles
on balls
c'est quand même pratique
It's still practical.
c'est clair
That's clear.
tu pourrais me déplacer
You could move me.
je pourrais amasser
I could amass
mon four à micro-ondes
my microwave oven
pour réchauffer mes pattes
to warm my legs
et Manox encore plus fort
and Manox even stronger
tu pourras manger directement
you can eat directly
les raviolis
the ravioli
à l'intérieur de micro-ondes
inside microwaves
c'est là que je suis déçu
That's where I'm disappointed.
que Meatbuster n'existe plus
that Meatbuster no longer exists
pour pouvoir leur envoyer
to be able to send them
des tests comme ça
tests like this
qu'ils puissent tester vraiment
that they can really test
dans les conditions réelles
under real conditions
voir si ça marche
See if it works.
on va remarquer
We'll notice.
qu'on pourrait le faire nous-mêmes
that we could do it ourselves
une émission vidéo
a video programme
où on testera les gadgets
where we will test the gadgets
des trucs comme ça
stuff like that
où tu mettrais leur tempère
where you will put their temper
en boxe
Boxing
en face du micro-ondes
opposite the microwave
entouré de 20 micro-ondes
surrounded by 20 microwaves
avec des sondes
with probes
au niveau de son intimité
in his intimacy
pour pouvoir
for power
avoir une grosse bande wifi
have a big wifi strip
en train de danser dessus
dancing on it
bon ok voilà
Okay, here we go.
on va rester dans les ondes
We're gonna stay on the air
et je vais vous parler
and I'll talk to you.
de Galiléo
of Galileo
ça y est
That's it.
oh putain c'était
oh fucking it was
ma prochaine news
my next news
en plus
more
on va la faire ensemble
We're gonna do it together.
ça y est
That's it.
ils ont démarré le système
they started the system
le 15 décembre
15 December
Galiléo est entré en service
Galileo entered service
alors pas tout le système
then not the whole system
puisqu'ils ont lancé
since they launched
pour le moment
for the moment
la moitié des satellites
half the satellites
il y a encore une moitié
There's another half
qui doit arriver
who must arrive
dans les années qui viennent
in the coming years
donc pour le moment
So for now
Galiléo
Galileo
qui est donc un système
which is therefore a system
de positionnement
Positioning
par satellite
by satellite
GPS
c'est grâce à ça
It's because of that.
que votre tom-tom
that your tom-tom
dans la bagnole
in the car
ou que vous pouvez
or that you can
vous positionner
position you
ou qu'on peut choper
or can be caught
des pokémons
Pokemon
ou qu'on peut choper
or can be caught
des pokémons
Pokemon
donc aujourd'hui
so today
il y a deux systèmes
There are two systems
il y a le principal
There's the main one.
c'est le système
It's the system.
GPS américain
American GPS
comment il s'appelle
what his name is
déjà ?
Already?
de quoi le système
of which the system
américain c'est le GPS
American is the GPS
ah bah oui c'est le GPS
Ah, yeah, it's the GPS.
je suis con
I'm stupid.
par contre t'as le système russe
But you have the Russian system.
Glonass
et t'as un système chinois
and you have a Chinese system
mais qui fonctionne
but which works
qu'en Chine
in China
c'est le système
It's the system.
glonass
c'est pas un truc portal
It's not a portal thing.
glonass
je ne sais pas
I don't know.
Glados
l'utilisation du GPS américain
use of US GPS
c'était d'abord
It was first.
pour les militaires
Military
puisque eux
since they
les militaires
Military
ils avaient accès
they had access
à une précision
precision
beaucoup plus élevée
much higher
que pour les civils
for civilians
donc c'est pour ça
So that's why
qu'ils ont lancé
which they launched
Galiléo
Galileo
c'était pour moins
It was for less
dépendre des américains
dependent on Americans
surtout Galiléo
especially Galileo
fournit une précision
provides precision
très élevée
very high
pour tout le monde
for everyone
y compris aux non militaires
including non-military personnel
pour le moment
for the moment
Galiléo va servir que
Galileo will serve that
de complément
for Supplement
aux autres systèmes
other systems
ce qui n'est pas
which is not
totalement autonome
fully autonomous
parce que tous les satellites
because all satellites
ne sont pas sur orbite
are not in orbit
par ailleurs
also
il faut avoir un matériel
you have to have equipment.
extrêmement récent
extremely recent
pour pouvoir capter
to capture
les signaux Galiléo
Galileo signals
autre avantage du Galiléo
other advantage of Galileo
c'est qu'il permet
It's because it allows
une authentification
authentication
c'est-à-dire que tu es certain
that is, you are certain
si par exemple ton appareil
if for example your device
capte les données
captures data
de positionnement
Positioning
il y a un système
There's a system
d'authentification
authentication
qui permet au récepteur
which allows the receiver
d'être vraiment certain
to be sure
qu'il perçoit un signal
that he perceives a signal
Galiléo
Galileo
et non pas un signal
and not a signal
par exemple GPS
for example GPS
américain ou russe
American or Russian
qui lui enverrait
who would send him
des fausses infos
false information
pour le planter
to plant it
au plan militaire
Military
donc c'est cette authentification
so it's that authentication
qui est permise
which is permitted
par Galiléo
by Galileo
voilà
Here.
donc pour le moment
So for now
pas totalement opérationnel
not fully operational
mais ça y est
But that's it.
il est démarré
it's started
et puis dans les années
and then in the years
qui viennent
coming
il sera pleinement opérationnel
it will be fully operational
c'est génial
That's great.
et c'est européen
and it's European
bien sûr
Of course.
vous l'avez compris
You understand that.
2-3 bémols
2-3 flats
rappelons que l'Europe
Let us remember that Europe
a commencé il y a 17 ans
started 17 years ago
c'est-à-dire que les premiers
that is, the first
satellites ont été envoyés
satellites were sent
c'est du gros boulot quand même
It's a big job, though.
c'est du gros boulot
It's a big job.
mais alors que
but then
on est très loin
We're very far away.
comme il faut encore
as needed
combien 6-7 satellites
how many 6-7 satellites
attends je vais te le dire
Wait, I'll tell you.
je croyais que c'était
I thought it was
pour faire senser
to make sense
il y en a 14
There are 14
qui ont été lancés
which have been launched
voilà
Here.
il y en a 18
There are 18
autour de la Terre
around the Earth
non non il y en a 14
no no there are 14
écoute moi j'ai 14
Listen to me I have 14
donc il y en a 14
So there are 14
il y en a 18
There are 18
ah oui non plus les 4
The 4
oui 18 avec les 4
yes 18 with the 4
qu'on a été lancés
that we were launched
il y en a 4
There are four.
oui oui
yes yes
mais ils en ont besoin
but they need it.
de 30 d'ici 2020
by 2020
sauf que parmi les 18
except among the 18
il y en a un qui est hors service
There's one out of service.
et il y en a 2
and there are 2
qu'ils ont envoyés
which they sent
sur la mauvaise orbite
in bad orbit
ah voilà c'est ça
Here you go.
alors ce qui est pratique
then what is practical
c'est que les 2
It's just the two.
qu'ils ont envoyés
which they sent
sur la mauvaise orbite
in bad orbit
si tu veux
if you want
ils se retrouvent placés
they find themselves placed
dans une zone
in an area
donc il y a une sorte
So there's a kind of
d'océan
of the Ocean
de carré d'océan
of ocean square
qui est couvert par le GPS
which is covered by GPS
et que tu peux
and you can
donc il y a
So there's
les mecs qui ont mère
guys with moms
ils ont aussi un GPS
they also have a GPS
ouais
Yeah.
donc c'est pas évident
So it's not obvious.
parce que là
because there
les GPS du coup
GPS at once
les systèmes GPS américains
US GPS systems
ils sont en train d'envoyer
They're sending
eux la nouvelle génération
they the new generation
donc au final
So in the end
on risque de se retrouver
We might end up
en concurrence
in competition
avec le nouveau GPS américain
with the new American GPS
bien sûr
Of course.
le complexe du complexe
complex of the complex
bref c'est intéressant
Anyway, it's interesting.
c'est très intéressant
It's very interesting.
c'est passionnant
It's exciting.
mais toi t'es intéressant
but you're interesting
si ça m'intéresse
If I'm interested
les GPS
GPS
parce que moi
'Cause I
tu n'utilises jamais
you never use
de GPS chez toi
GPS at home
bah si
Yeah.
quand je vais dans ma cuisine
when I go to my kitchen
d'accord
Agreement
alors donc
then
si il y a
if there is
un symbole
a symbol
de la technologie
Technology
des années internet
years of the internet
de la bulle
Bubble
de tout ce qui fait internet
everything that makes the internet
Yahoo
voilà
Here.
ah exactement
ah exactly
ah je pensais
I thought
spoil
le Titanic
the Titanic
je pensais que t'allais parler
I thought you were gonna talk.
de Pédober
of Pedober
c'est pas le même internet
It's not the same internet.
ou de la Jasmine
or Jasmine
aussi ouais
also yeah
Yahoo c'est un peu
Yahoo is a little bit
le Titanic de l'internet
the Titanic of the Internet
ce truc ça fait
that thing that makes
ça fait des années
It's been years.
qu'il est en train de couler
that he's sinking
c'est une catastrophe
It's a disaster.
la différence c'est que
the difference is that
le Titanic c'est qu'Yahou
The Titanic is that Yahu
il coule depuis vraiment
It's been sinking since.
très longtemps
very long
très très longtemps
le Titanic c'était cool
Titanic was cool.
en une journée c'était réglé
in one day it was settled
il coule par contre
it flows, though
avec de plus en plus
with more and more
de contre-blèmes
Counter-Blemishes
alors voilà oui
So that's it.
le Titanic il y avait
the Titanic there was
des survivants aussi
survivors too
pas beaucoup mais il y en a eu
not a lot but there were some
oui là je sais pas
I don't know.
alors qu'il y a eu
while there was
je sais pas s'il y en a eu
I don't know if there were any.
il y a eu la mère Marissa
There was Mother Marissa.
là je crois qu'elle est partie
I think she's gone.
avec un beau paquet quand même
with a nice package anyway
elle est partie
she's gone
elle est encore là
She's still here.
je sais pas mais elle s'est fait
I don't know, but she did.
un petit million
a small million
100 millions
100 million
pour elle je m'inquiète pas trop
I'm not too worried about her.
pour ce qui est
as regards
non non elle est douée
No no she's good
c'est la prime de départ
That's the starting bonus.
c'était une transvige
It was a transvige.
chez Google
at Google
voilà
Here.
j'ai cru qu'elle avait
I thought she had
cramé sa carrière
Burned his career
le jour où elle est partie
the day she left
de Google
Google
pour Yahoo quoi
for Yahoo what
mais en fait
but actually
elle s'en tire bien
She's doing great.
non mais de toute façon
No, but anyway.
la mère Maier
Mother Maier
et dire que
and say that
c'était qui c'était Jerry Young
It was who Jerry Young was.
qui avait failli
who had failed
qui avait une offre de Microsoft
who had an offer from Microsoft
pour acheter je crois
to buy I think
20 milliards de dollars
$20 billion
Yahoo
c'était il y a
It was there.
il a dit c'est pas assez cher
He said it's not expensive enough.
mais non c'est pas assez cher
But it's not expensive enough.
les mecs les actionnaires
Guys, shareholders.
ils l'ont foutu
They screwed him up.
un coup de pied dans le cul
A kick in the ass
j'aurais trop aimé
I wish I had.
s'il s'est fait
if he did
à ce conseil d'administration
to this Management Board
ça devait être magnifique quoi
It must have been beautiful what
bon bref
good news
tout ça pour dire que
all to say that
ils ont encore eu
they had it again.
une petite perte
a small loss
du piratage
Piracy
juste avant que tu le dises
Just before you say it
n'oublions pas que Yahoo
Let's not forget that Yahoo
est actuellement en négociation
is currently under negotiation
avec Verizon
with Verizon
qui est un opérateur
who is an operator
qui vient tout d'un coup
that comes all of a sudden
de revoir ses propositions
to review its proposals
à la baisse
downwards
qui allait raquer 4 milliards
4 billion
pour racheter toute l'activité
to redeem all the activity
internet de Yahoo
Yahoo Internet
mais sur ce
but on this
il se passe
It's happening.
qu'ils se sont dit
that they said
finalement ça me paraît
Finally it seems to me
un peu beaucoup
a little much
parce que
because
vous avez un petit problème
You have a little problem.
alors une petite chronologie
then a small timeline
parce que Yahoo
because Yahoo
c'est un spécialiste
He's a specialist.
de l'internet
Internet
puis surtout un spécialiste
then above all a specialist
du piratage
Piracy
de ses comptes
of its accounts
de ses comptes mail
of its mail accounts
donc en 2012
in 2012
ils avaient perdu 450 000 comptes
they had lost 450,000 accounts
qu'ils s'étaient retrouvés
that they had found themselves
une vieille base de données
an old database
qui traînait dans un coin
hanging in a corner
avec des mots de passe
with passwords
en clair dedans
in plain in
bon voilà
There you go.
ils avaient dit
They said
c'est pas grave
It's okay.
c'est une vieille base de données
It's an old database.
vous inquiétez pas
Don't worry.
en 2013
c'était un script malveillant
It was a malicious script.
basé sur des cookies
based on cookies
qui avaient traîné sur leur site
who had dragged to their site
il y a eu beaucoup de comptes volés
There's been a lot of stolen accounts
mais on sait pas combien
But we don't know how much
ils avaient pas trop
They didn't have too much.
voilà
Here.
en 2014
c'était un service tiers
it was a third party service
qui avait réinitialisé
who reset
l'intégralité des mots de passe
all passwords
en 2016
in 2016
donc il y avait les fameux
So there were the famous
500 millions de comptes
500 million accounts
qui avaient été volés
stolen
voilà
Here.
mais là aujourd'hui
But today
c'est la cerise sur le gâteau là
It's the cherry on the cake there.
voilà exactement
That's right.
tu sais très bien lire
you can read very well
la cerise sur le gâteau
the cherry on the cake
vous vous rappelez du hack de 2013
you remember the 2013 hack
dont je viens de vous parler
I just talked to you about
qui sort de cookies
which comes out of cookies
j'ai déjà oublié honnêtement
I already honestly forgot
mais bon
but good
et bien en fait
Well, actually.
si tu veux ce hack là
If you want that hack there
c'était pas
It wasn't
on savait pas exactement
We didn't know exactly.
combien de comptes
how many accounts
avaient été volés
had been stolen
finalement on a le chiffre
Finally we have the number
qu'ils viennent de récupérer
that they just recovered
un milliard de comptes
1 billion accounts
qui sont partis dans la nature
who left in nature
voilà
Here.
et il y a encore un milliard de comptes
and there are still a billion accounts
grand
Large
bah à l'époque
Well then
il y en avait un milliard
There was a billion
il doit toujours y en avoir autant
There must always be so many
parce qu'ils effacent pas les vieux
because they don't erase old people
de toute façon
Anyway
attends mon amie
wait for my friend
elle est sur Yahoo
She's on Yahoo.
c'est son mail
It's his e-mail.
ah mais il y a plein de monde
Ah, but there's a lot of people
qui utilise encore Yahoo
that still uses Yahoo
j'ai fait un coming out
I came out.
j'en ai un compte Yahoo
I have a Yahoo account.
mais tout le monde
but everyone
qui n'a pas de compte Yahoo
who doesn't have a Yahoo account
moi j'ai un compte Yahoo
I have a Yahoo account
je ne suis pas allé depuis 8 ans
I haven't been in eight years.
moi je me rappelle même plus
I remember even more
les mois de passe
past months
je l'utilise de temps en temps
I use it from time to time
oui j'ai honte
Yes, I'm ashamed
parce que j'ai Flickr
'Cause I got Flickr.
et du coup
and so
ah mais oui Flickr
Ah but yes Flickr
c'est une des rares raisons
that's one of the few reasons
pour lesquelles on peut avoir
for which one can have
besoin d'un compte Yahoo
need a Yahoo account
exactement
exactly
et à chaque fois c'est flippant
And every time it's scary
je
I
t'as peur quand tu rentres dessus
you're scared when you get on it
oui j'ai peur
Yeah, I'm scared.
ils su
they know
c'est la boîte
It's the box.
et Yahoo Messenger
and Yahoo Messenger
Yahoo Messenger ça existe encore
Yahoo Messenger it still exists
ce truc là ?
This thing?
non Yahoo Messenger
No Yahoo Messenger
ils ont laissé tomber
They dropped it.
il y a des années déjà
years ago
par contre Yahoo Actualité
Yahoo News
existe encore
still exists
pour rendre plus gros malheurs
to make bigger misfortunes
j'y vais même plus
I'm not even going.
c'est le truc là
That's the thing.
bon bref donc voilà
So here we go.
donc Champagne
So Champagne
1 milliard de comptes volés
1 billion stolen accounts
Verizon
qui a décidé tout d'un coup
who suddenly decided
finalement les 4 milliards
finally the 4 billion
qu'il proposait
proposed
c'est peut-être un peu beaucoup
Maybe it's a lot.
pour ça
for that
on ne sait pas
we don't know
il propose combien alors ?
So how much does he propose?
on ne sait pas encore
we don't know yet
200 balles
200 bullets
il demande une petite tristone
he asks for a little tristone
de 200 millions
200 million
ça passe
It's coming.
ça va encore franchement
It's all right again.
c'est pour couvrir
It's to cover
la classe action
the action class
1 milliard 8 ?
$1.8 billion?
oui c'est ce que j'ai lu
Yes, that's what I read.
après je ne suis pas sûr de l'info
then I'm not sure about the info
honnêtement
Honestly.
il est sur le coup
He's on it.
les mecs du conseil d'administration
guys from the board of directors
ils devraient refourguer ça
I think they should get back to that.
mais à vitesse de la lumière
but at speed of light
vous voyez si prenez tout
you see if take everything
on vous offre les meubles avec
we offer you furniture with
allez-y embarquez tout
Go ahead and take everything
prenez Marissa
take Marissa
et Marissa avec
and Marissa with
sans avoir de donner les photos aussi
without having to give photos too
je crois pouvoir dire
I think I can say
sans trop me tromper
without fooling me too much.
que ce coup-ci
that this time
on verra
We'll see.
si je dirai
if I say
que Yahoo est le prochain MySpace
that Yahoo is the next MySpace
mais bon
but good
encore que MySpace existe
that MySpace exists
MySpace c'est un peu hipster
MySpace is a little hipster.
c'est un peu genre
It's kind of like
ça revient à MySpace ?
It's MySpace?
depuis 6 mois
for 6 months
il y a pas mal de gens
There are a lot of people
un peu
a little bit
sur la scène musicale un peu hipster
on the music scene a bit hipster
qui l'a remontent
which has gone back
le mec t'es vraiment pas un voyant
the guy you're really not a psychic
vraiment
Really.
mais attends
but wait
c'est comme le retour
It's like coming back
de la cassette vidéo
Videotape
tout ça
All this
c'est hipster
It's hipster.
autant le retour de la cassette vidéo
as much as the return of the videotape
autant le vinyle
as much vinyl
je veux bien
I will.
c'est un truc pseudo vintage
It's a vintage pseudo thing.
voilà c'est ça
That's it.
c'est plus compliqué
It's more complicated.
non mais il y en a
No, but there are.
il y a des gens
There are people
qui sortent des trucs
that come out of stuff.
en cassette vidéo
in video cassette
très stylé
Very stylish
tout à l'heure
earlier
vite fait
quickly
j'en profite
I'm enjoying it.
on part en disquette
We're going on floppy disk.
surtout il y a nos amis
Especially our friends
de ZQSD
ZQSD
enfin de ZQSD
finally from ZQSD
de JV plutôt
rather
qui ont fini leur Kickstarter
Who finished their Kickstarter
à plus de 50 000 euros
more than 50 000 euros
voilà
Here.
bien joué
Well done
et donc
and so
ils nous en passent combien là
How much they spend on us?
non ?
No?
c'est zéro malheureusement
It's zero, unfortunately.
ah vous avez pas mis une taxe ?
Didn't you pay a tax?
je crois qu'on aurait une commission
I think we'd have a commission.
quand même
still
on aurait dû
We should have
j'ai bien retweeté quand même
I retweeted, though.
mais du coup je vais recevoir
but then I'll get
mon bel exemplaire
my beautiful copy
du magazine
magazine
du livre
Book
sur les années 80
on the 1980s
nous aussi
we too
qui allons bientôt sortir un livre
who will soon release a book
tout à fait
Totally
probablement
probably
très certainement
most certainly
en édition Brasgelonne
in Brasgelonne edition
ouais exactement
Yeah, exactly.
c'est une blague
It's a joke.
non non non
no no no
on doit faire une réunion
We need to meet.
avec notre ami David
with our friend David
qui sera financé
to be financed
bien évidemment
Of course.
sur Kickstarter
on Kickstarter
merci David
Thank you David
et qui sera entièrement
and will be entirely
constitué donc
constituted therefore
de mes conducteurs
of my drivers
d'émissions
emissions
c'est une blague
It's a joke.
mais qui seront
but who will be
avec une vraie relure
with a real look
contrairement à la relure
contrary to relucency
en plastique
Plastic
qu'on voulait faire
that we wanted to do
attends tu nous fais une apple
Wait, you're making us an apple.
chers auditeurs
Dear listeners
n'achetez pas cette merde
Don't buy that shit.
non attends ça va pas
No wait.
attends
wait
t'auras pas ta part
You won't get your share.
je te le dis tout de suite
I'll tell you right away.
direct
j'ai rédigé le contrat
I wrote the contract.
d'ailleurs ils n'ont plus qu'à le signer
they just have to sign it
ça tombe bien
It's all right.
on est dans vos locaux
We're on your premises.
vous devez bien avoir un tampon
you must have a buffer
quelque part
somewhere
mais si regardez
But if you look
ils ont signé
they signed
c'est vrai qu'il y a un tampon
It's true there's a stamp
ou le carnet de chèque
or cheque book
qu'on commence à faire directement
that we start to do directly
mais oui
but yes
Mr.D
Mr. D.
Mr.D a insisté
Mr. D insisted
pour qu'on se voit
so we can see each other
pour en discuter sérieusement
to discuss it seriously
ah oui
Yes
j'ai une question
I have a question.
est-ce que tu vas corriger
Will you correct?
les votes d'orthographe
spelling votes
bien sûr que non
Of course not.
attends
wait
c'est authentique
It's genuine.
on avait aussi parlé
We also talked.
de génération 80
of generation 80
dans A Quoi Tu Joues
In What You Play
moi aussi je veux des pourcentages
I want percentages too
ah bah oui
Yeah.
bah voilà
There you go.
bon bah écoutez
All right, listen up.
si tu nous écoutes
if you listen to us
si on y revient
if we come back
donc les 50 000
the 50,000
c'était le plus haut palier
It was the highest level
je crois
I think so.
oui c'était le dernier
Yes it was the last one
qu'ils ont mis
that they put
je crois qu'à l'origine
I believe that originally
il y en avait 4
There were four.
ils en ont rajouté un
They added one
quand ça atteint
when it reaches
même pas je crois
Not even I think
qu'il y en avait 2 au début
that there were two at the beginning
oui enfin ils en ont rajouté
Yeah, they added some.
à chaque fois
every time
à chaque fois qu'ils remontaient
every time they came up
du coup ils vont être obligés
So they're gonna have to
de faire 10 émissions de vidéos
to make 10 video broadcasts
ouais
Yeah.
t'es obligé de travailler
you have to work
merde
Fuck
non mais
No, but
en fait le capitaine
in fact the captain
ça lui plaît bien
He likes it.
Kickstarter
mais c'est qu'il y a un moment
But that's a moment ago.
il faut bosser
You have to work.
quand même
still
eux contrairement à nous
they unlike us
c'est un vrai projet
It's a real project.
c'est presque une mauvaise nouvelle
It's almost bad news.
en fait
Actually
parce que c'est à dire
because that is to say
qu'on verra où pi moins
we'll see where we're not.
sur JV quoi
on JV what
il va faire du
He's gonna do some
il va faire bosser un stagiaire
He'll get a trainee to work.
cet homme
this man
est capable de bosser
is able to work
je m'inquiète pas pour lui
I'm not worried about him.
je me permets une question
Let me ask you a question.
au nom des auditeurs
on behalf of the auditors
donc il y a un nouveau crossover
So there's a new crossover
de prévu ou pas ?
planned or not?
écoute là pour l'instant
Listen here for now
le dernier était épique
the last was epic
le dernier avec ZQZ
last one with ZQZ
j'adore ouais
I love it, yeah.
il était bien
He was good.
c'est vrai
That's right.
il faudrait qu'on en fasse
We should do it.
par contre on a un crossover
But we have a crossover
de prévu
Planned
il faut qu'on organise
We need to organize.
avec ABCD
with ABCD
avec forcément
with necessarily
il faut qu'on organise
We need to organize.
on les embrasse
We kiss them
probablement au mois de janvier
likely in January
et d'ailleurs
and elsewhere
il y a un spécial ABCD
there's a special ABCD
la semaine prochaine
Next week
mardi 20
Tuesday 20
au soir dans les locaux
at night in the premises
dans les anciens locaux
former premises
oh toi t'es dedans
Oh, you're in there.
je serai peut-être présent
I might be there.
je suis pas sûr
I'm not sure.
parce qu'elles m'ont dit
because they told me
de préparer quelque chose
to prepare something
et du coup j'hésite à y aller
And so I hesitate to go
on va demander à quelqu'un
We're gonna ask someone.
de le faire
to do so
ah oui c'est pas bel
Yeah, it's not nice.
vous auditeurs
you listeners
bref ce sera le numéro
in short it will be the number
de Noël de ABCD
ABCD Christmas
et donc il y aura
and so there will be
quelques invités
a few guests
a priori
tu as raison capitaine web
You're right, Captain Web.
c'est bientôt Noël
It's almost Christmas.
et c'est aussi bientôt Noël
and it's also soon Christmas
pour les finances publiques
for Public Finance
c'est la newsroom
It's the newsroom.
ça va être juste
It's gonna be fair.
non pas du tout
Not at all
comme chaque année
as every year
ça va être l'ascenseur
It's gonna be the elevator.
de la bouche
mouth
on a dit qu'on a arrêté
We said we stopped.
les bruits de bouche
mouth sounds
chaque année
Each year
en fin d'année
end of year
L'ascenseur de la bourse
The elevator of the purse
Bourse, bourse, bourse, bourse
Scholarship, scholarship, scholarship, scholarship
Alors vas-y, excuse-moi
So go ahead, excuse me.
Tu peux y aller, c'est sûr
You can go, for sure.
Chaque année, en fin d'année
Each year, end of year
C'est le cas de le dire, il y a toujours trois lois qui arrivent
That's the case of saying, there are always three laws coming
Et on les attend un peu comme le Messie
And we expect them a little like the Messiah
Les mecs à Bercy sont là, ils frétillent
The guys in Bercy are here, they're freting.
Contre les murs
Against the walls
C'est leur moment de l'année
It's their time of year
Ils ont allumé le petit sapin de Noël
They lit the little Christmas tree
Ils accrochent pas des boules
They don't hang balls.
Ils mettent des petits imprimés fiscaux
They put on small tax prints
Dans le sapin qui s'illumine, c'est chouette, c'est sympa
In the tree that lights up, it's nice, it's nice.
Il y a toujours trois lois qui nous attendent
There are always three laws waiting for us
Dans cette fin d'année
End of year
Le projet de loi sur le financement de la sécurité sociale
The Social Security Financing Bill
Les prélèvements sociaux, tout ça
Social contributions, all that
Le projet de loi de finances
The Finance Bill
Pour l'année 2017, évidemment
For 2017, obviously
Et surtout, le petit, on oublie toujours celui-là
And above all, the little one, we always forget that one.
Il se cache derrière
He's hiding behind
Il se cache derrière ses grands frères
He hides behind his older brothers
On s'en fout, la loi de travail ça rapporte pas d'argent
We don't care, the labor law doesn't make money.
A l'Etat, je parle des finances publiques
To the state, I'm talking about public finances
Et le petit dernier qui se cache toujours
And the little last one still hiding
Derrière ses deux grands frères, mais qui est le plus pervers de tous
Behind his two great brothers, but the most perverse of all
C'est le projet de loi rectificatif
This is the amending bill.
De finances pour l'année
Finance for the year
Parce qu'en plus, il est toujours rétroactif au 1er janvier
Because in addition, it is still retroactive to January 1st
C'est ça la fête
That's the party.
Tu te fais bien nickel à l'arrivée
You're doing great when you get there.
Alors, qu'est-ce qui est prévu cette année
So what's planned this year?
Pour nos amis sur Internet ?
For our friends on the Internet?
J'ai relevé deux mesures sympathiques
I found two nice measures
Tout d'abord pour les gens
First for people
Qui aiment l'économie collaborative
Who like the collaborative economy
Notamment Airbnb
Airbnb in particular
Drive-V
Pour ceux qui louent des voitures
For those who rent cars
Et qu'est-ce qu'ils se sont dit ?
And what did they say?
Et bien voilà
Well, there you go.
Pour ces gens-là, il n'y a pas de raison
For these people, there's no reason.
Vous allez cotiser au RSI
You will contribute to the RSI
Alors Capitaine Ouest, est-ce que tu peux nous rappeler ?
So Captain West, can you call us back?
Oui, bonheur
Yes, happiness
Le RSI, c'est le régime social des indépendants
The RSI is the social system of the self-employed
Une invention merveilleuse
A wonderful invention
Le meilleur régime
Best diet
C'est quoi ?
What is it?
C'est mi-privé, mi-public, je ne sais plus
It's half-private, half-public, I don't know anymore.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Bref, c'est un bordel pas possible
Anyway, it's a mess.
Le seul
Only
Enfin, un régime
Finally, a scheme
Qui est tellement bordélique
Who's so borderlic
Quand tu mets les pieds dedans
When you step in
Tu n'en sors plus jamais
You never get out of it again.
Mais plus jamais
But never again
Les mecs, une fois qu'ils ont ton nom
Guys, once they have your name
Ils vont aller te gratter
They're gonna scratch you.
Mais jusqu'à la fin
But until the end
Probablement avec des erreurs
Probably with mistakes
La moitié du temps
Half the time
J'ai connu ça
I've known that.
Voilà
Here.
Tous ceux qui ont été au RSI
All those who have been to the RSI
À un moment ou à un autre
At some point
Ont connu des problèmes avec
Have experienced problems with
Ou alors c'est qu'on n'a vraiment pas de chance
Or we're really not lucky.
Mais il y a vraiment beaucoup de monde
But there are really a lot of people
Qui n'a pas de chance
Who's not lucky
Je ne sais pas, j'ai tout le RSA
I don't know, I have all the RSA
Ça ne fonctionne pas pareil
It doesn't work the same.
C'est les mêmes lettres ?
Are those the same letters?
Le RSA, il donne de l'argent
The RSA, he gives money
Le RSA, il t'en prenne
RSA, he's taking you.
Mais tu veux beaucoup plus
But you want a lot more
Ça ne va pas dans le même sens
It's not the same way.
Voilà
Here.
Alors pour commencer
So to start
En gros, quand tu touches 3000
Basically, when you touch 3000
Quand tu vas commencer à bosser
When you start working
Ils commencent à te prendre par avance
They're starting to take you in advance.
Ce que tu pourrais gagner
What you could win
Enfin, des impôts
Finally, taxes
Sur ce que tu pourrais gagner
On what you could win
La première année
First year
Ta potentialité
Your potentiality
Voilà, exactement
There, exactly.
Et comme potentiellement
And as potentially
Tu peux gagner beaucoup d'argent
You can make a lot of money.
Même si au final
Even if in the end
Tu ne gagnes que 1000 euros
You only earn 1000 euros
Ils vont te prendre énormément plus
They're gonna take you a lot more
Que ce que tu vas gagner
That what you're gonna win
Et après, tu vas devoir te faire rembourser
And then you're gonna have to get your money back.
Mais sauf que tu n'y arriveras jamais
Except you'll never make it.
Enfin bref
In short
C'est quoi l'histoire ton père ?
What's your dad's story?
C'est les Youtubers
It's the Youtubers.
Qui vont sur son RSI ?
Who's going on his RSI?
Je ne parle pas du Youtuber
I'm not talking about the Youtuber.
Ah bon ?
Right?
Je te parle des gens
I'm talking about people.
Qui louent par exemple
Renting
Est-ce que tu vas meubler
Are you going to furnish
Sur Airbnb ou autre ?
On Airbnb or something?
Donc dès qu'ils dépasseront
So as soon as they get past
Un chiffre d'affaires
A turnover
Je me trompe peut-être sur les chiffres
Maybe I'm wrong about the numbers.
Dès qu'ils dépasseront
As soon as they pass
Alors tout n'est pas définitivement voté
So not everything is definitely voted
Les textes sont en cours
The texts are in progress
Devant le Parlement
Before Parliament
23 000 à priori
23 000 a priori
Pour recettes ou chiffres d'affaires
For revenue or turnover
Par an
Per year
Pour chaque foyer fiscal
For each tax home
Ça c'est pour les Airbnb
This is for the Airbnbs.
Et pour les personnes
And for people
Qui existent une activité de location ?
Who does a rental activity exist?
Bah c'est ça
That's right.
Ah oui, pardon
Oh yes, I'm sorry.
J'étais dans le deuxième paragraphe
I was in the second paragraph.
Bah oui
Yeah.
C'est Manox
It's Manox.
Faut pas lire les trucs
Don't read the stuff.
Par dessus de mon épaule
Over my shoulder
Si tu les comprends pas
If you don't understand them
Oh là
Oh, there.
Et claque
And slam
Mais est-ce qu'il y a en vertu
But is there a virtue
Du même article
The same article
Les platforms
Platforms
Je sais pas pourquoi je suis là
I don't know why I'm here.
Et alors ensuite
And then
Pour ceux qui louent des bagnoles
For those who rent cars
Des bateaux
Vessels
Ou des perceuses
Or drills
Dès que vous dépassez
As soon as you pass
7 723 euros
EUR 7,723
Une question de 20% du montant
A 20% question of the amount
Vous passez aussi au RSI
You also go to the RSI
D'accord
Okay.
Donc ça c'est les premiers cadeaux
So these are the first gifts
Pour les gens
For people
Et le RSI
And the RSI
Oui effectivement
Yes indeed
C'est une machine assez complexe
It's a pretty complex machine.
Deuxième petite nouvelle
Second little news
Votez contre l'avis du gouvernement
Vote against government opinion
Il faut le signaler
We must report it
Ce sont les
These are the
Alors comment ils ont fait ?
So how did they do it?
Bah ils ont voté contre
They voted against
L'avis du gouvernement
Government opinion
C'est-à-dire que les députés
That is to say, the Members of Parliament
Cette année
This year
Ils la voulaient
They wanted her.
Ils l'ont eu
They got him.
Ils l'ont voté tout seuls
They voted it alone.
Le gouvernement disait
The government said
Non le faites pas
No, don't.
Non le faites pas ça
Arrêtez
Stop
Ça sert à rien
It's no use.
Mais ils l'ont fait quand même
But they did it anyway
C'est la taxe YouTube
It's the YouTube tax
Ah
Ah.
YouTube fait mal
YouTube hurts
L'ascenseur de la bourse
The elevator of the purse
La taxe que tu t'as
The tax you have
L'ascenseur de la bourse
The elevator of the purse
Taxe
Tax
L'ascenseur de la bourse
The elevator of the purse
Avec l'autopère
With the autofather
Père
Father
Alors c'est quoi la taxe YouTube ?
So what's the YouTube tax?
En fait ça ne vise pas que YouTube
Actually, it's not about YouTube.
Et comme YouTube est quasiment
And as YouTube is almost
Le numéro 1
Number 1
Ça va concerner
It's gonna concern you.
Tous les services français
All French services
Sauf YouTube
Except YouTube
Qui va jamais rien payer
Who will never pay anything
Alors l'idée c'est que
So the idea is that
S'il y a de la publicité
If there is publicity
Qui passe
Passing
Entre les vidéos sur YouTube
Between YouTube videos
Vous avez déjà remarqué
You've already noticed
Qu'il y en a de plus en plus
More and more
Et bien il y a une taxe de 2%
Well, there's a 2% tax.
Et clac
And clapp
Alors sur les recettes publicitaires
So on advertising revenues
En tout cas on se demande bien
In any case, we wonder
Comment ils vont pouvoir
How they'll be able
Les récupérer
Recover them
Ça m'a l'air assez complexe
Sounds pretty complex.
Alors sachez que si
Then know that if
Ce sont de la publicité
It's advertising.
Qui passe sur des sites pornographiques
Passing on pornographic sites
Voilà
Here.
La taxe passe de 2 à 10%
Tax increases from 2 to 10%
Voilà
Here.
Pourquoi ?
Why?
Parce que
Because
La question c'est
The question is
Les gens ont plus le droit de se branler
People have no right to jerk off
La luxure !
The lust!
Mais c'est la taxe sur les couillards
But it's the scum tax.
Sur les fameuses couillards viennes
On the famous scumbags come
Prends les merde !
Get the shit!
Nos couillards du coin là
Our scumbags around here.
Mais oui
But yes
Avec les vieilles
With the old
Les pauvres
The poor
Cette couillard au RSI
That scumbag at the RSI
Travaille à moins de 200 mètres de chez toi
Work less than 200 meters from home
Elle loue un Airbnb
She rents an Airbnb
Voilà donc
So that's it.
Alors ces taxes
So these taxes
Ne sont pas encore définitivement votées
Not yet finally voted
Puisque tout ça
Since all this
Est dans les tuyaux du parlement
Is in the pipes of parliament
Mais ça va pas tarder
But it'll be soon.
Puisque tout ça doit être voté
Since all this has to be voted on
De toute façon
Anyway
Avant le 31 décembre
Before 31 December
Pour être public au journal
To be public at the newspaper
Ça concerne que les sites pornographiques français
It only concerns French pornographic sites
Et made in France
And made in France
Normalement
Normally
Non non
No No
Hébergé en France
Hosted in France
Non non non
No no
Le problème pas que ce soit hébergé en France
The problem not that it is hosted in France
C'est qu'ils puissent être vus en France
It's because they can be seen in France
Voilà
Here.
La pub diffusé en France
Advertising in France
Tous les sites dans le monde entier
All sites worldwide
Ils vont taxer YouPorn quoi
They're gonna tax youporn what
Ouais mais après
Yeah, but then
Tu sais les vidéos des régies locales
You know the local government videos.
Ce n'est pas pour ça
That's not why.
Ah oui
Oh yes
Alors du coup
So then
Pour revenir à Youtube
Return to Youtube
Désolé je sors du porn
I'm sorry I'm getting out of porn.
Donc en fait
So actually
Ça n'impacte pas
It doesn't impact
La monétisation des vidéos
The monetization of videos
Des Youtubers
Youtubers
En fait
Actually
Ils vont prendre dans les sous de Youtube
They're gonna take in Youtube's underwear.
Enfin des pubs
Finally commercials
Que payent les gens à Youtube
What people pay for Youtube
Ouais des régimes
Yeah, diet.
Bah Youtube il fait
Bah Youtube it does
Il se sert où il veut
He uses wherever he wants
J'ai envie de te dire
I want to tell you.
Non mais ce qu'il veut dire
No, but what he means
Je comprends sur cette question
I understand on this issue.
C'est Youtube qui doit faire le chèque
Youtube has to make the check
Si tu veux
If you want
Pour les impôts
For taxes
Sauf que
Except
Sauf que Youtube
Except Youtube
Ils vont payer moins les Youtubers
They're gonna pay less for Youtubers.
Ah non ça c'est pas dit
Oh no that's not said.
Ils vont se servir à la tête
They're gonna use their heads.
Bah déjà les contrats
Already the contracts
Il y a des contrats
There are contracts
Là les gens de l'a commencé
There the people started it
Ouais mais les contrats
Yeah, but the contracts
Le contrat
The contract
Enfin le Youtubeur
Finally the Youtubeur
Qui a signé son contrat
Who signed his contract
Détail cette future taxe
Detail this future tax
Donc je vais te dire
So I'll tell you what.
Non parce que c'est vrai
No, because it's true.
C'est vrai que
It's true that
Quand tu lis le truc
When you read the thing
La taxe de Youtube
The Youtube tax
Tu penses tout de suite
You think right now.
Ah en fait les Youtubers
Oh, actually the Youtubers.
Ils vont se faire taxer
They're gonna get taxed.
Directement quoi
Directly what
Je m'attendais à une manif
I expected a demonstration
De Youtubeur dans la rue
From Youtubeur in the street
Non en fait
No, actually
Non ils vont
No, they're going.
Je vais être plus précis
I'll be more specific.
On peut être précis
We can be precise.
Je suis sur un 95%
I'm on a 95%.
Que dans le contrat
Only in the contract
Qu'un Youtubeur
Only a Youtuber
A signé avec Youtube
Signed with Youtube
Il y a une clause
There's a clause.
Qui dit
Who says
On change un peu
We change a little
Comme on veut
Whatever you want
Ce qu'on veut
What we want
Oui c'est probable
Yes, it's probable.
La batterie de 75 avocats
The battery of 75 lawyers
De Youtube
From Youtube
Pour être lourd
To be heavy
De la mettre dans le fion
To put her in the ass
Je vais
I'm going.
Soyez un petit peu
Be a little bit
Plus précis en fait
More precise in fact
Le texte dirait
The text would say
Cette taxe sera due
This tax will be payable
Par tout opérateur
By any operator
Qui propose un service
Who offers a service
En France
In France
Donc il peut être étranger
So he can be a stranger.
L'opérateur
Operator
Permettant l'accès
Allowing access
A titre onéreux
For consideration
Ou gratuit
Or free
A des oeuvres
Works
Cinématographiques
Film
Ou audiovisuelles
Or audiovisual
D'accord
Okay.
Est-ce que la période
Is the period
De Capitaine serait concernée
Captain would be concerned
Par exemple
For example
Oui mais on est pas sûr
Yeah, but we're not sure.
Alors justement
So exactly
Là on est pas nous
We're not here.
C'est intéressant
That's interesting.
Parce que
Because
Personne ne veut
Nobody wants to
Donc je suis pas sûr
So I'm not sure.
Que ça vise
That it aims
Alors je sais pas
So I don't know.
En gros
Wholesale
Ce que j'avais eu
What I had
Les Youtubeurs
Youtubers
C'est une oeuvre
It's a work
Non c'est oeuvre
No, it's work.
Cinématographique
Film
Audiovisuelle
Audiovisual
Mais tu mets le porno dedans
But you put porn in it
Bah oui
Yeah.
Bah oui c'est des deux
Yeah, it's both.
C'est les deux
They're both.
Ah ok d'accord
Oh, okay, okay.
Mais je pense que ça vise pas
But I don't think that's what it's all about.
Les Youtubeurs
Youtubers
Mais c'est une oeuvre
But it's a work
Audiovisuelle
Audiovisual
A mon avis
In my opinion
C'est considéré comme
It's considered
Une oeuvre audiovisuelle
An audiovisual work
Oui bien sûr
Yes, of course.
C'est de la création
It's creation.
C'est pas
It's not
Peut-être
Maybe.
D'autant plus qu'il y a une news
All the more so since there is a news
Très très intéressante
Very very interesting
Dont on ferait peut-être
Which we might do
Bien de parler
Good to talk.
C'est le CSA
It's the APF.
Qui s'intéresse aux recettes
Who cares about recipes
Pompettes
Pumps
Je sais pas si vous avez vu ça
I don't know if you saw that.
Donc ça fait longtemps
So it's been a long time.
Que le CSA veut foutre le pied
That the CSA wants to kick
Sur internet
On the Internet
Et dire voilà
And say that
Les contenus qui sont visibles
Content that is visible
En même temps
At the same time
Ça m'étonne pas trop
I'm not surprised.
Oui bah ça fait
Yeah, that's it.
De quoi
For what
Tu les as vues
You saw them.
Ces recettes pompettes
These pump recipes
Elles sont géniales
They're great.
Ah mais c'est ça
Oh, but that's it.
C'est drôle
That's funny.
Mais ça m'étonne pas
But I'm not surprised.
Que ça ait commencé par
That it started with
Voilà pour foutre son nez là-dedans
Here's to blow his nose in there.
On va pas critiquer
We're not gonna criticize.
On a pas fait mieux
We didn't do better.
Ça c'est pas l'inverse
That's not the other way around.
Mais donc
But then
Les recettes pompettes
Pumpy recipes
Pour dire pour ceux
To say for those
Qui connaissent pas
Who don't know
C'est Poulpe donc
So it's Poulpe.
Qui reçoit des invités
Who receives guests
Et ils vont s'enchaîner
And they're going to chain up.
Des choses de vodka
Vodka stuff
En faisant la cuisine
Cooking
C'est plutôt drôle
That's pretty funny.
C'est plus sympa
It's nicer.
Il y a un petit avertissement
There's a little warning
C'est amusant
It's fun.
On boit comme ça
You drink like that.
Après on est malade
Then we're sick.
On montre ça aux jeunes
Let's show this to the kids.
Qui après boivent
Who after drink
Compagnent une voiture
Partner a car
Conduisent
Drive
Meurent
Murder
Nous on s'est assez rare
We've been pretty rare.
Et ils ne payent plus
And they don't pay anymore
Les impôts les enculés
Taxes are the fuckers
C'est assez rare
It's pretty rare.
C'est sympa
That's nice.
C'est léger
It's light.
C'est un peu schématique
It's a little schematic.
Stéphane Verde-Bouray
Par exemple
For example
C'est vrai que
It's true that
L'alcoolisme c'est drôle
Alcoholism is funny
Celui de Clara Morgan
Clara Morgan's
Pour
For
Je l'ai pas vu celui-là
I didn't see that one.
Oula
Non mais très propre
No, but very clean.
Et tout
And all
Enfin bref
In short
En tout cas le SSA
In any case the SSA
A fait donc
So did
J'ai vu c'était pas très propre
I saw it wasn't very clean.
A donné un avertissement
Has given a warning
Je pense
I think so.
D'accord
Okay.
Attention
En disant à Canal+,
Telling Canal+,
Vous arrêtez
Stop
Parce que c'est Canal+,
Because it's Canal+,
Qui produit avec Golden Moustache
Who produces with Golden Moustache
Vous arrêtez ce truc là
You stop that thing right there.
Et donc bon évidemment
And so obviously good
Ils leur ont fait plus ou moins
They did them more or less
Un filmur je pense
A filmer I think
Mais j'ai une question
But I have a question.
Parce que c'est drôle
Because it's funny.
Parce que le mec
Because the guy
Tu peux dire
You can say
Bah non t'es pas en train de picoler
You're not drinking.
C'est de la télévision
It's TV.
C'est de l'eau
It's water.
C'est de dire ça
That's to say.
Non non c'est
No no it's
Dans le studio
In the studio
Ça se voit
I can tell.
Oui mais l'image
Yes, but the image
Que vous véhiculez
That you're carrying
Montre ça
Show it.
Même si c'est vrai ou faux
Even if it's true or false
Même si c'est de l'eau
Even if it's water
Voilà c'est ce qu'il faut
That's what it takes.
C'est l'image
That's the picture.
Ce qui est intéressant
What's interesting
C'est que ça existe
That's because it exists.
C'est une émission canadienne
It's a Canadian show.
Et qui a pas eu trop de problèmes là-bas
And who didn't have too many problems there
C'est assez rigolo
It's pretty funny.
Ça va en avoir
It's gonna have some.
Ils ont pas le cesseur
They don't have the stopper.
Ça vous a fait longtemps
It's been a long time.
Pour en revenir
To return
Au lien entre ces deux informations
The link between this information
C'est qu'à mon avis
That's what I think.
Et je crois avoir lu ça ailleurs aussi
And I think I've read that somewhere else, too.
De toute façon
Anyway
Youtube comme Dailymotion
Youtube as Dailymotion
Ils sont tous concernés
All concerned
Sauf que Dailymotion
Except Dailymotion
Ce serait a priori le seul
It would a priori be the only one
Qui serait vraiment impacté
Who would really be impacted
Qui trouvera pas de moyens
Who will find no means
Pour échapper au truc
To escape the thing
Là il est en France
There he is in France
Ça va pas très bien je trouve
It's not all right, I think.
Toujours rapide
Always fast
Mon enfant a dit
My child said
Dossier à la rentrée
File back
Sur la fiscalité
Taxation
Tout ça
All this
C'est chouette
That's nice.
Ah merci
Thank you.
C'était l'envoi
It was the shipment.
Ah ça me manquait
I missed it.
Là on a donné
There we gave
Quelques idées un peu vagues
Some vague ideas
J'ai pas vraiment
I don't really have
Dailymotion c'est un peu
Dailymotion is a little bit
Lié au français
Linked to French
Dans le style
In style
Personne n'en veut
Nobody wants it.
Est-ce qu'on peut avoir
Can we have
La fiscalité sous Trump
Tax under Trump
Ah bah oui
Oh, yeah.
La feresse serait plus drôle
Feress would be more fun
Bah il laisse pas
He's not leaving.
Les Etats-Unis
The United States
Captain Web va t'expliquer
Captain Web will explain
Tout ça dans le prochain numéro
All in the next issue
Juste une dernière remarque
Just one last remark.
Sur Youtube
On Youtube
Vous avez dû voir
You must have seen
Ces derniers temps
Recently
La colère des gros Youtubers
The anger of the big Youtubers
Qui sont pas contents
Who are not happy
Pas contents
Not happy
Alors il y a déjà
So there's already
PewDiePie on dit comme ça
PewDiePie they say like that
Qui s'est un peu foutu
Who got a little fucked up
De la gueule du monde
Out of the world
Parce qu'il a dit
Because he said
Ouais moi je suis pas content
Yeah, I'm not happy.
Et si j'arrive aux 50 millions d'abonnés
And if I get to the 50 million subscribers
Je supprime mon compte
I'm deleting my account.
Mais en fait il a supprimé
But in fact he deleted
Un compte secondaire
A secondary account
Quoi quoi ?
What?
Il y a un gars
There's a guy.
PewDiePie
PewDiePie qui est anglais
PewDiePie who is English
Le you
The You
Non non non
No no
Suédois
Swedish
C'est le youtuber
It's the youtuber.
Numéro uno dans le monde
Uno number in the world
Dans le monde
Worldwide
Bah des vidéos sur internet
Bah videos on the internet
Il joue aux jeux vidéo
He plays video games
Je me doute que sur Youtube
I suspect that on Youtube
Il fait des vidéos le mec
He makes videos the guy
Mais après
But then
Sur internet
On the Internet
Il fait des jeux vidéo
He does video games
Donc il a 50 millions d'abonnés
So he has 50 million subscribers.
Il vient d'avoir
He just got
C'est un peu le Squeezie international
It's a little Squeezie International
Si tu veux
If you want
Mais comme il n'était pas content
But as he wasn't happy
Je vais vous expliquer pourquoi
Let me explain why.
Après
After
Il a dit
He said
Dès que j'arrive à 50 millions d'abonnés
As soon as I reach 50 million subscribers
Je ferme mon compte
I close my account
C'est fini
It's over.
Je coupe le robinet
I cut the tap
Alors s'il a fermé un compte
So if he closed an account
Mais en fait il avait créé une chaîne secondaire
But in fact he had created a secondary chain
Ouais
Yeah.
Il a fermé son compte principal
He closed his main account.
Avec les 50 millions
With the 50 million
Non mais non
No but no
Mais non
But no
C'était un coup de pub
It was a commercial.
C'est un coup de pub de merde
It's a shitty commercial.
Mais pourquoi
But why?
Il y en a plein qui l'ont fait après
There's a lot of people who did it after
Mais pourquoi qu'il fait ça ?
But why is he doing this?
Parce qu'il y aurait un nouvel algorithme
Because there would be a new algorithm
Sur les vidéos Youtube
On Youtube videos
Qui dans l'onglet tendance
Who in the trend tab
C'est à dire les vidéos du moment
That is the videos of the moment
Qui sont un peu chaudes
Which are a little hot
Où il y a plein de pouces bleues
Where there are lots of blue inches
Qui sont les plus vues
Who are the most viewed
Bagarre de barre numéro 3
Bar fight number 3
Et ben c'est plus quelque
Well, that's more of a thing.
Ce ne serait plus quelque chose d'objectif
It wouldn't be objective anymore.
Mais ce serait plutôt
But that would be more
On a l'impression
We feel like
Ceux qui donnent un peu de sous
Those who give a little money
Pour se retrouver dans l'onglet tendance
To find yourself in the trend tab
Qui se transforme en plan publicité
Which turns into an advertising plan
A priori ça fait longtemps
A priori it's been a long time.
Que c'est comme ça
That's how it is.
Mais là a priori
But here a priori
Ça va très vite là
It's going very fast there
Ça se renforce beaucoup
It's getting stronger.
Et il n'y a pas que ça
And it's not just that
Il y a aussi un problème
There's also a problem.
Frank Ropers
Il y a aussi un problème
There's also a problem.
D'abonnés qui disparaissent
Subscribers disappearing
Et là ce serait par contre un bug
And that would be a bug.
Bruce Dipensé a fait un article
Bruce Dipensé made an article
Il y a deux autres bugs
There are two other bugs
Qui aussi fait que
Which also makes
Les gros Youtubers
The big Youtubers
Ne sont pas contents
Are not happy
C'est que quand ils sortent
It's just when they come out
Une nouvelle vidéo
A new video
Leurs abonnés
Their subscribers
Ne sont pas au courant
Don't know
Et maintenant
And now
Il faut qu'ils expliquent
They have to explain.
Aux gens qui doivent cliquer
To people who need to click
Sur la cloche
On the bell
C'est un peu comme dans
It's kind of like in
Son Facebook aussi
Her Facebook too
Et le deuxième problème
And the second problem
C'est qu'effectivement
It's just that
A chaque fois qu'ils publient une vidéo
Every time they publish a video
Ils perdent des abonnés
They lose subscribers
Parce que Youtube
Because Youtube
Aléatoirement
Randomly
Leur enlève des abonnés
Abducting them from subscribers
Donc ils ne sont pas contents
So they're not happy.
Le cirque
The circus
Il y a une bonne vidéo
There's a good video.
De Squeezie
From Squeezie
Qui explique tous les trucs
Who explains all the stuff
C'est en fait
It's actually
Les gros abonnés
Large subscribers
Les gros Youtubers
The big Youtubers
Ils n'ont pas grand de problème
They don't have much trouble.
Quand tu fais
When you do
Entre 2-3 millions
Between 2-3 million
Tu fais 1 million ou 2
You make a million or two.
Tu gagnes un peu
You win a little
Problatiquement la même chose
Probably the same thing.
Le problème
The problem
Du debug
Debug
Ça c'est réel
This is real.
Mais le truc des pouces bleus
But the blue thumb thing
C'était devenu fou
It went crazy.
C'est à dire que les gens
That is to say, people
Ils me demandaient des pouces bleus
They asked me for blue thumbs.
Avant même que la vidéo commence
Even before the video starts
Ah oui
Oh yes
Tu vois
See?
Donc du coup
So suddenly
Forcément
Forcedly
Dès que la vidéo commence
Once the video starts
Tu mets des pouces bleus
You put blue thumbs on.
C'est à dire que
That is to say,
Dans les 10 premières secondes
In the first 10 seconds
Tu as 1 million de pouces bleus
You have 1 million blue inches.
Bah tu vas devenir dans tendance
Well, you're going to become in trend.
Et il y a plein de Youtubers français
And there are plenty of French Youtubers
Qui utilisaient ça
Who used this
Pour remonter en tendance
Back in trend
Et du coup
And so
Ils jouaient dessus
They were playing on it.
Pour faire des vidéos de merde
To make crap videos
En fait en vrai
Actually
Mais c'est vrai que les mecs
But it's true that guys
Peux nous filer des pouces bleus
Can give us blue thumbs
Filer des pouces bleus les mecs
Get some blue thumbs, guys.
Sur la vidéo Youtube
On YouTube video
Captain Web
N'oublie pas que nous
Remember that we
On a mendié des étoiles
We beg stars
Sur Youtube
On Youtube
D'ailleurs
Indeed
iTunes
Sur iTunes
On iTunes
On est les premiers
We're the first
Numéro 1
Number 1
Sur l'iTunes française
On the French iTunes
Il n'y a aucun podcast
There is no podcast
Qui a même RTL du tout
Who even has RTL at all
Il n'y en a aucun
There are none.
Qui a le monde à 2016
Who has the world in 2016
5 étoiles
5 stars
16 étoiles négatives
16 negative stars
J'ai vérifié
I checked
C'est que les conneries
It's just bullshit.
Ce que tu as dit
What you said
En 25 ans quand même
In 25 years still
J'ai vérifié
I checked
T'as pas dit
You didn't say.
Quand Lou il est à 2500
When Lou is at 2500
Mais bien sûr
Of course.
Étoiles
Stars
5 étoiles
5 stars
High tech
5 étoiles
5 stars
Tu vois Captain Web
You see Captain Web
Le palace
The palace
Les 5 étoiles
The 5 stars
5 étoiles
5 stars
Nous on est le palace du podcast
We are the palace of the podcast
Exactement
Exactly.
Tu trouveras pas
You won't find
Je te l'ai regardé
I looked at you.
Ça fait un petit moment
It's been a while.
Je vais pas regarder
I'm not gonna watch
Suite royal quoi
Royal suite what
C'est pas un formula ici
It's not a formula here.
Exactement
Exactly.
C'est pas comme j'ai toi
It's not like I have you.
Le pouce bleu
Blue thumb
Le pouce bleu les mecs
The blue thumb, guys.
Bah du coup ça marche mieux
So it works better.
C'est pour ça
That's why.
Ah ouais c'est fini
Oh yeah, it's over.
Ah merde
Damn it.
Ah mais là on est au milieu
Ah, but here we are in the middle
De l'éventure
Adventure
Moi je vais aimer le contenu
I will love the content
Bah quand je vois
When I see
Quaco et ton père
Quaco and your father
Je pense à 5 étoiles
I'm thinking about five stars.
Tout de suite
Now
5 étoiles
5 stars
T'as vu la gueule qu'on a
You saw the face we got.
Alors on y est
So we're there.
Ça y est c'est le futur
This is the future.
C'est le futur
It's the future.
Pourquoi ?
Why?
Parce que les premiers drones
Because the first drones
Ont enfin livré des paquets
Finally delivered packages
Pour Amazon
For Amazon
Ça a été fait en Angleterre
It was done in England.
Je sais plus quand
I don't know when.
Aujourd'hui
Today
Ou avant-hier
Or the day before yesterday
Bref
Brief
Amazon vient d'inaugurer
Amazon just opened
Son système de drones
His drone system
Alors attention
So be careful.
C'est un peu limité
It's a little limited.
Ils ont une super vidéo
They have a great video.
Ils montrent ça
They show that.
Ils ont une sorte de piste
They have some sort of lead.
D'atterrissage de drones
Landing drones
Le drone a livré
The drone delivered
Au premier client
To the first client
Un décodeur télé
A TV decoder
Et un paquet de popcorn
And a bunch of popcorn
C'est une fantastique
It's a fantastic
Et ils ont deux clients
And they have two clients.
Qu'ils peuvent livrer
That they can deliver
Par drone actuellement
By drone currently
Sauf qu'évidemment
Except obviously
Les drones doivent être surveillés
Drones must be monitored
Avec une jumelle
With a twin
Par un employé
By an employee
Pour qu'il n'y ait pas de soucis
So there's no problem
Ils ne se déplacent pas au moins ?
Don't they even move?
Les drones se déplacent
Drones moving
L'employé
The employee
Ils doivent avoir
They must have
Une sorte de tour de contrôle
A sort of control tower
Au-dessus de leur entrepôt
Over their warehouse
T'as le mec
You got the guy.
Il est sur le toit en face
He's on the roof across the street
Avec une tante
With an aunt
T'as qu'un jour à Paris
You only have one day in Paris.
Il y aura des tours de contrôle
There will be control towers
Il y aura des mecs d'Amazon
There'll be guys from Amazon.
Ce serait génial
That would be great.
Le gros souci c'est que
The big problem is that
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Je suis contrôleur Amazon
I am Amazon controller
Ils l'ont fait en Angleterre
They did it in England.
Parce qu'aux Etats-Unis
Because in the United States
Ils n'ont pas eu l'autorisation
They didn't get permission.
De le faire
Doing so
Et en France
And in France
Ils n'ont pas eu l'autorisation
They didn't get permission.
De le faire non plus
To do it either
Attention justement
Be careful.
La poste
The post
Je sais
I know.
Non
No
C'est le numéro 1
It's number one.
Mais c'est vrai
But it's true.
J'arrête
Stop
Amazon a annoncé ça
Amazon announced that
Et la poste derrière
And the post office behind
Mais nous ça fait un mois
But we've been here a month.
Qu'on livre des gens par drone
Delivering people by drone
Bouillard
Exactement
Exactly.
Si c'est aussi balèze
If it's so bad
Que le premier mondial
That the world's first
Rappelons la poste
Remember the post
Notre plus grand innovateur français
Our greatest French innovator
Le Minitel
The Minitel
C'était pas eux
It wasn't them.
Ou c'est France Télécom
Or France Télécom
France Télécom
France Telecom
Oui mais ils étaient ensemble
Yeah, but they were together.
A l'époque
Back then
Non non non
No no
Les Pâtes jaunes
Yellow Pasta
Les Pâtes jaunes c'est eux
Yellow Pasta is them
C'était une filiale
It was a subsidiary.
Oui
Yes
Ils sont en train de crever d'ailleurs
They're dying.
Mappy
Mappy c'est Pâtes jaunes
Mappy is Yellow Pasta
Tout à fait
Absolutely.
Les imprimantes 3D
3D printers
Dans les bureaux de poste
Post offices
La vente de téléphones mobiles
The sale of mobile phones
Par des gens qui n'ont jamais eu
By people who never had
De téléphones mobiles
Mobile phones
De leur vie
From their lives
Ce genre de choses
That kind of thing
C'est la poste
It's the post office.
Merci la poste
Thanks the post.
Et donc effectivement
And so actually
Comme le dit Praska
As Praska says
La poste a eu l'autorisation
The position was authorized
Dans le VAR
In the VAR
De livrer
Delivering
Je cite
I quote
Une localité isolée
An isolated community
Où se trouve un centre d'études
Where there is a study centre
Sur les drones
On drones
Je crois
I think so.
D'accord
Okay.
Super merci
Great thanks.
Bravo
Bravo.
C'est bien
That's good.
Pour ces précisions
For these details
Ils font de la RND
They make NDR
Tu peux pas leur reprocher
You can't blame them.
Ah non je peux pas leur reprocher
I can't blame them.
Je dis juste que ça aura eu
I'm just saying it's got
Une application pratique
Practical application
Jamais à vie
Never for life
Mais bon
But good
Alors j'ai envie de dire
So I want to say
Maintenant que t'as dit ça
Now that you said that
J'ai envie de dire
I want to say
Que je pense qu'il y a
That I think there is
Un grand avenir là dedans
A great future there
Non bah écoute
No, listen.
Le jour où je me ferai livrer
The day I get delivered
Par drone
By drone
Je dirais que j'ai tort
I'd say I'm wrong.
Et je t'offrirai un repas
And I'll give you a meal.
Tu vas le faire
You're gonna do it.
En plus
Plus
On peut avoir l'horaire
We can have the schedule.
Toute l'année
All year round
Ça la vache
It's a cow.
Non mais le drone
No, but the drone.
Comment il fait pour taper
How does he type?
Le digicode
The digitcode
Mais il arrive pas
But he's not coming.
Ta fenêtre
Your window
Il te dévoile à la fenêtre
He reveals you to the window
Sur la vidéo
On the video
T'es pas chez toi
You're not home.
Il te dévoile sur ton balcon
He reveals you on your balcony
Il dépose
He's filing
Le problème c'est
The problem is
Quand il y a un interphone
When there's an intercom
Oui
Yes
Oui allo
Yes allo
Qui est-ce
Who is it?
C'est un supportable
He's a bearable.
Le bruit
Noise
Alors sur la vidéo Amazon
So on the Amazon video
Amazon a trouvé
Amazon found
T'imagines les roumains
You can imagine Romanians.
Qui commencent à utiliser
Who are starting to use
Tu sais pas s'ils viennent te tuer
You don't know if they're coming to kill you.
Ou
Or
C'est pas bien
That's not good.
Pardon
Excuse me.
On fait pas des choses comme ça ici
We don't do things like that here.
Le principe
The principle
J'ai pas l'habitude moi
I'm not used to it.
Bah c'est bon
All right.
Le principe
The principle
Le principe de la
The principle of
D'Amazon
Amazon
C'est qu'en fait
It's actually that.
Le client Amazon
Amazon customer
Va aller sur sa pelouse
Go to his lawn.
Et va déposer
And go drop
Une sorte de
Some sort of
Une sorte de croix
A sort of cross
D'un mètre sur un mètre
One metre by one metre
Sur une sorte de tissu
On some kind of fabric
D'un mètre sur un mètre
One metre by one metre
La piste d'atterrissage
The runway
Et le drone
And the drone
Il repère la piste d'atterrissage
He's tracking the runway.
Cible
Target
Voilà
Here.
Alors si tu veux faire chier
So if you want to shit
Tes voisins
Your neighbors
Pour lui envoyer un produit
To send him a product
Chez eux
Home
Tu peux peut-être le coller
Maybe you can stick it.
Au milieu de leur piscine
In the middle of their pool
Ou un truc comme ça
Or something like that.
C'est sympa pour les cambrioleurs
It's nice for burglars.
De quoi ?
About what?
Bah tu te doutes que
Well, you know that
S'il y a une croix dans un jardin
If there's a cross in a garden
C'est que le mec
It's just the guy.
Va se faire livrer de quelque chose
Go get something delivered
Si il est pas là
If he's not here
Tu la retires après
You pull it off after
Les mecs ils vont pas
Guys, they're not going.
Ils vont pas faire une piste de béton
They're not gonna make a concrete track.
En attérissage
In atterase
A moins que le mec
Unless the guy
Se fasse vraiment livrer
Really getting delivered
Dans un drone par Amazon
In a drone by Amazon
Toutes les 30 secondes
Every 30 seconds
Si tu veux
If you want
T'es un aéroport
You're an airport.
T'as le temps
You have time.
Le temps qu'ils rentrent
By the time they get home
La journée
The day
Attends mais après
Wait but then
Y'a des trucs magnifiques
There's beautiful stuff.
Parce que je sais pas
Because I don't know.
Si vous imaginez
If you imagine
Les mecs qui vont hacker
Guys who'll hack
Les drones
Drones
Qui vont les attraper
Who will catch them
Avec des filets
With nets
Pour choper des téléphones portables
To get mobile phones
Ça va être génial
This is gonna be great.
Ça va être une sorte
It's gonna be some sort of thing.
De caratage
Of caratage
Oui mais ils vont mettre
Yeah, but they're gonna put it on.
Des armes après
Weapons after
Sur le drone
On the drone
Y'a des pistolets anti-drone
There are anti-drone guns.
Pour les centrales et tout ça
For the power plants and all that
Donc
So
Game of drones
Limite on pourrait
Limit could be
Attraper dans un filet
Catch in a net
Un postier
A Postman
Ouais ouais
Yeah.
Un mec
A guy
Le cron le poste
Cron le poste
Il court pas vite quoi
What's he running?
J'ai une image
I have an image
Dans la tête actuellement
In the head right now
Je vois un drone
I see a drone
En train de porter
Wearing
Plein de trucs dégueux
Lots of disgusting stuff.
Genre des chips du cola
Type of cola chips
Et derrière le capitaine
And behind the captain
En train de sauter
Jumping
De courir après
To run after
C'est moi
It's me.
J'ai pas le temps
I don't have time.
De te la croix
From you the cross
Ah bah c'est encore à moi
Ah, that's mine again.
Ok d'accord
Okay, okay.
Au bout de 8 ans
After 8 years
Le mec qui dit toujours ça
The guy who always says that
Bah ouais
Yeah.
Parce qu'il faut que j'ai le temps
Because I need time.
Que je tourne mes yeux
Turn my eyes
Vers mon truc
To my thing
Et que je trouve
And I find
Ma prochaine news
My next news
Ça tombe bien
It's all right.
J'en ai encore une
I still have one.
C'est le Drame People Techno
It's the Drame People Techno
De la semaine
Of the week
Ça se passe chez Uber
It's happening at Uber's.
Évidemment
Of course.
People Techno
Ouais
Yeah.
C'est un mélange
It's a mixture
Techno
Plus People
More People
Techno parce que ça parle d'Uber
Techno because it's about Uber
People parce que ça parle de Beyoncé
People because it's about Beyoncé.
Ah
Ah.
Et oui effectivement
And yes indeed
Puisque le scandale
Since the scandal
C'est qu'il y aurait
It's that there would be
Certaines personnes d'Uber
Some people from Uber
A priori
La quasi totalité du personnel
Almost all staff
Qui a accès
Who has access
A l'intégralité des données
All data
Donc de l'application Uber
So Uber application
Y compris
Including
Surtout la géolocalisation
Especially geolocation
Et donc il y en aurait
And so there would be.
Qui sera amusé
Which will be fun
À suivre Beyoncé
Next Beyoncé
Mètre par mètre
Meter per metre
Pour savoir où elle était
To know where she was
Grâce à l'application Uber
Thanks to the Uber application
Qui était installée
Who was installed
Sur son téléphone
On his phone
Alors ça a été révélé
So it was revealed.
Par un ex-employé
By a former employee
Qui avait été viré
Who was fired
Mais a priori
But a priori
Il y a différents employés
There are different employees
Après qui ont confirmé
After who confirmed
L'affaire
The case
Donc ils peuvent tout faire
So they can do anything.
Suivre le déplacement
Follow the move
Bien sûr
Of course.
L'historique des courses
The history of races
Etc
Et dans l'entreprise
And in the company
Il y aurait une politique
There would be a policy
Qui dit
Who says
Donc aux nouveaux employés
So to the new employees
Vous n'avez pas le droit
You have no right
D'utiliser ça
To use this
Parce que nous sommes des gens gentils
Because we're nice people.
C'est à disposition
It's available
Mais par contre
But
Tout le monde peut le faire
Everyone can do it.
Voilà
Here.
Donc
So
Ne le faites pas
Don't do it.
S'il vous plaît
Please
Arrêtez
Stop
Alors l'employé
So the employee
Qui a été viré en question
Who was fired
A été viré
Was fired
Il semblerait
It would seem
Est-ce que justement
Is that right?
Il faisait chier les patrons
He pissed off the bosses.
A propos de ça
About that.
Ce au quoi les mecs
What guys do
Ont répondu
Answered
Nous ne sommes pas
We are not
Une entreprise de sécurité
A security company
Et après il lui aurait dit
And then he would have told him
Bon maintenant
Good now.
Tu fais tes affaires
You do your business.
Tu prends ton petit carton
You take your little box
Et tu te barre
And you're leaving
Est-ce qu'il y a eu
Was there
Un autographe de Beyoncé
An autograph by Beyoncé
Je ne crois pas
I don't think so.
Ecoute
Listen.
Ah merde
Damn it.
Voilà
Here.
La news c'est que
The news is that
En fait auparavant
Actually before
Je crois qu'il y a ça aussi
I think there's this too.
C'est que l'appli
It is that the app
Te géocalisé
Geocalyzed
Quand tu es dans le véhicule
When you're in the vehicle
Oui
Yes
Mais en fait
But actually
On s'est rendu compte
We realized
Que l'appli te localise
Let the app locate you
A tout moment
At any time
Voilà c'est ça
That's it.
En permanence
Ongoing
C'est à dire que
That is to say,
Du moment qu'elle était
As long as she was
En arrière fond
Back background
Et qu'elle envoyait
And that she sent
Hubert les coordonnées
Hubert coordinates
De là où tu étais
From where you were
Ouais ça le fait maintenant
Yeah, it does now.
En fait depuis la dernière
Actually since the last one.
Mise à jour
Update
Du coup tu peux
So you can
Ils savent
They know
Si tu vas te viser une fois
If you're going to aim once
Que tu as envie
That you want
Ça leur sert à quoi
What's that for?
Tu la data
You're giving it to her.
C'est toujours la data
It's always the data.
Oui bah oui
Yeah, yeah.
Ubic data
C'est toujours intéressant
It's always interesting.
Ça se rend
It turns out
Ça se donne toujours
It always happens.
Exactement
Exactly.
D'ailleurs les chauffeurs
Drivers
Hubert étaient en grève
Hubert was on strike
Ce matin
This morning
Ils étaient à Porte-Maiot
They were in Porte-Maiot
Voilà
Here.
Donc avant c'était
So before it was
Taxi contre Hubert
Taxi against Hubert
Maintenant c'est
Now it's
Chauffeur Hubert contre Hubert
Driver Hubert vs Hubert
Pourquoi ?
Why?
Ça devait finir
It had to end.
Chauffeur Hubert contre Hubert
Driver Hubert vs Hubert
Je crois que c'était
I think it was
Parce qu'ils se plaillaient
'Cause they used to like each other
D'esclavage moderne
Modern slavery
Voilà
Here.
Ce qu'en fait en gros
What it does in bulk
C'est exagéré
That's exaggerated.
Ils ont augmenté les prix
They increased prices
Mais c'est pas sûr
But it's not safe.
Qu'ils gagnent
Let them win
Plus d'argent
More money
Les chauffeurs
Drivers
Moi j'ai eu une mise à jour
I got an update.
Comme quoi
Like what
Arrivés chez Hubert
Arrived at Hubert's
Ils ont commencé
They started
Avec les prix fixes en fait
With fixed prices in fact
Ah bon ?
Right?
Parce qu'au début
Because at first
Comme chauffeur privé
As a private driver
Il te donnait
He gave you
Un tarif
A tariff
Voilà
Here.
Ah bon ?
Right?
Un devis
A quote
Après ils sont passés
Then they came by.
À un devis par tranche
To one quote per slice
Tu vois c'était genre
See, it was like,
Entre 20 et 27 euros
Between 20 and 27 euros
Et après c'était devenu
And then it became
Au centre
In the centre
Tu savais pas trop exactement
You didn't know exactly.
Mais le truc c'est qu'en fait
But the thing is, actually.
Les chauffeurs se peignent
Drivers comb themselves
Du fait que Hubert
The fact that Hubert
Peut changer les prix
Can change prices
À n'importe quel moment
At any time
Donc demain genre Hubert
So tomorrow like Hubert
Va faire aujourd'hui
Go today
Opération à 1 euro la course
Operation at 1 euro the race
Les chauffeurs ils font
Drivers they do
Vous avez pas le choix
You have no choice.
C'est 1 euro la course
It's 1 euro the race
Donc bah vous gagnerez
So, you'll win.
1 euro par course
1 euro per race
Donc voilà
So here we go.
Je pense pas que ça va aider beaucoup
I don't think it'll help much.
Parce que Hubert
Because Hubert
S'en bat gravement les couilles
Fighting the balls seriously
Mais bon
But good
Ok allez
Okay, come on.
Une news d'Orsay
An Orsay news
Et c'est terminé
And it's over
Et la minute à Marc Dorssay
And the minute to Marc Dorssay
Pour toi
For you
Maquette
Model
Marc Dorssay
Marc Dorsay
Oui
Yes
La news de Marc Dorssay
The news of Marc Dorssay
C'est que
It's that
Le site Xamcer
The Xamcer site
S'est fait pirater
He got hacked.
380 000 comptes
380,000 accounts
Oh merde !
Oh, shit!
LTP !
LTP!
Merde !
Shit!
Vite !
Hurry!
Ça se fout de face
It doesn't matter.
Si comme tout le monde
So like everyone else
Vous avez un compte Xamcer
You have an Xamcer account
Avec votre collection
With your collection
De vidéos fétiches préférées
Favorite fetish videos
Hey des vieilles
Hey, old people.
Qui se prennent des talons
Who take heels
Aiguilles dans le cul
Needles in the ass
Il serait de bon ton
It would be good tone
De le virer au plus vite
To fire him as soon as possible
C'est très spécifique
It's very specific.
Parce que bon voilà
'Cause there you go.
Les mots de passe sont cryptés
Passwords are encrypted
Mais on sait jamais
But you never know
Si vous avez un mot de passe
If you have a password
Un peu facile
A little easy
Et qu'il se retrouve crypté
And find himself encrypted
Dans une base de données quelconque
In any database
Vous l'avez dans le fiong
You got it in the fiong.
On est dans la merde
We're in trouble.
Voilà
Here.
C'est tout
That's all.
C'est quoi ?
What is it?
Non mais le site c'est quoi ?
No, but what is the site?
Xamcer
Tu connais pas ?
You don't know?
Oh bah dis donc
Oh, well, then.
C'est pas au fil
It's not on the line.
Le nom est chelou quand même
The name's weird, though.
Dis le créateur du site quoi
Tell the creator of the site what
C'est vrai que le nom est chelou
It's true that the name is pretty
En même temps
At the same time
Mais tu joues vachement bien
But you play really well.
Samy
Tu dis que c'est du hamster
You say it's hamster.
Moi je l'ai découvert
I found out.
Grâce à Captain Braquemart
Thanks to Captain Braquemart
Oui c'est lui qui nous avait parlé
Yes, he was the one who talked to us.
Il nous avait demandé son site préféré
He asked us for his favorite website.
Putain moi aussi
Fuck me, too.
Oui c'est vous
Yes, it is you.
A cause de vous que je connais
Because of you I know
Oh là là
Oh, there.
Et Captain Braquemart
And Captain Braquemart
Qui était un invité
Who was a guest
Qui était venu il y a
Who came there
Un petit moment maintenant
A moment now
Il nous avait dit
He told us
Xamster c'est le meilleur site de boule
Xamster is the best ball site
C'est bien devant Pornhub
It's in front of Pornhub.
Et voilà
There you go.
Et donc c'est ce site là
And so it's this site there
Qui est très très connu
Who is very well known
Plus à l'étranger qu'en France je pense
More abroad than in France I think
Mais bon
But good
En tout cas qui est un gros gros site
In any case which is a big site
Et effectivement
And indeed
C'est français ?
Is that French?
Non je pense pas
I don't think so.
C'est américain sûrement
It's probably American.
Je teste ça ce soir
I'm testing this tonight.
Mais c'est un tube
But it's a tube.
Tu passes sur le bon fap
You're on the right fap
Et ils ont une bonne sélection
And they have a good selection
Le bon fap
The right fap
Voilà
Here.
La parole d'un spécialiste
The words of a specialist
Le conseil de Presque-là
Almost that advice
Lebonfap.com donc c'est ça non ?
Lebonfap.com so right?
Non je sais pas
No I don't know.
J'ai tapé bon fap
I typed good fap
Moi je sais pas
I don't know.
Gonfa
Le bon fap
The right fap
Fap
Le bon fap
The right fap
Fap
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Peux-tu lui donner la définition de fap ?
Can you give him the definition of fap?
Non
No
Réveille-toi LTP
Wake up LTP
En tout cas ça m'est bien joué
Anyway, it's been great.
Ouais
Yeah.
Non non mais
No, but
Tu joues vachement bien
You play really well.
Ok bon sur ça
Okay, good on that.
On passe à la rubrique de l'invité
Let's move on to the guest section.
Allez
Come on.
Qui c'est lui ?
Who's he?
C'est qui ce mec ?
Who's this guy?
Bah c'est qui ça ?
Who's that?
C'est pourquoi ?
Why is that?
Bon la vache
Good boy.
Bah c'est l'invité de l'apéro
Well, he's the guest of the appro
Tu déconnes
You're kidding.
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
Ah bon ?
Right?
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
D'accord
Okay.
Eh pas du mal
Not bad.
C'est pourquoi ?
Why is that?
Il est là
He's here.
C'est ça l'invité
That's the guest.
Bonjour
Hello.
C'est l'invité ici de la décès
This is the guest here of death.
Le cri en roi
The King's Cry
C'est l'invité
He's the guest.
Il y a des boules ?
Are there balls?
C'est l'invité
He's the guest.
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
On respecte ces invités là
We respect these guests there
Bonjour
Hello.
C'est l'invité
He's the guest.
Qui c'est lui ?
Who's he?
C'est l'invité
He's the guest.
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
C'est l'invité
He's the guest.
Dis donc
Say,
T'as une petite pièce ?
You got a little room?
C'est l'invité
He's the guest.
Bienvenue
Welcome
Bienvenue les invités
Welcome guests
Merci
Thank you.
Praska on ne te présente plus
Praska we don't introduce you anymore
On te connait
We know you.
Les auditeurs te connaissent
Listeners know you
Tout le monde te connait
Everybody knows you.
Tu viens d'être connu et reconnu
You've just been known and recognized.
Mais nous connaissons moins bien
But we know less well
Ton acolyte Samy
Your friend Samy
Et oui
And yes
Samy
Nous avons l'habitude
We're used to
De poser toujours
Always pose
Les trois mêmes questions
The same three questions
A nos nouveaux invités
To our new guests
Je te regarde droit dans les yeux
I look you right in the eye
Et je te pose ces questions
And I'm asking you these questions
Avec le soutien
With support
Et l'appui de mes camarades
And the support of my comrades
Samy
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Tintintin
Ça va
It's okay.
Ça devrait pas être trop compliqué
Shouldn't be too complicated.
On a combien d'heures ?
How many hours do we have?
Prends ton temps
Take your time
Très vite
Very soon
Allez je commence
Come on, I'll start.
Je le fais chronologique
I do it chronologically
J'ai commencé
I started
Un peu en écrivant
A little while writing
Sur des blogs
On blogs
Android
D'accord
Okay.
J'ai écrit sur
I wrote about
Ça c'est qui es-tu ?
Who are you?
Ça c'est qui je suis
That's who I am.
Ouais
Yeah.
D'accord
Okay.
J'ai commencé
I started
En écrivant sur
Writing on
Android France
Ensuite je suis passé
Then I came by
Sur Frandroid
On Frandroid
Qui est plus gros
Which is bigger
Beaucoup plus gros
Much bigger
On avait reçu
We had received
Pod
Dans Frandroid
In Frandroid
Et bah voilà
There you go.
Sympa
Nice
Très sympa
Very nice.
Pod
Et puis
And then
Et puis un petit peu plus tard
And then a little later
J'ai basculé
I switched
J'étais à un Mobile World Congress
I was at a Mobile World Congress
Pour couvrir un petit peu le salon
To cover the living room a little bit
Et puis je me suis
And then I got
J'ai discuté avec Benji
I talked to Benji.
Qui est
Who is
Qui est quelqu'un de fou fou fou
Who's crazy crazy
C'est un journaliste
He's a journalist.
Qui a couvert la guerre en Irak
Who covered the war in Iraq
Etc
Puis qui a créé sa chaîne
Then who created his chain
Qui est sur vos box
Who's on your box
Qui s'appelle Watch TV
Named Watch TV
C'est dans les 200 et quelques
It's in the 200 and a few
Donc faut vite le mettre en fave
So you have to put it in a fave soon.
Et sur cette chaîne là
And on that chain there
Qu'il a créé il y a 3 ans
That he created 3 years ago
Il m'a proposé de faire une émission
He offered me a show.
Sur l'univers Android
On the Android universe
Et du coup voilà
And then there you go.
Moi ça m'arrangeait
It made me feel better.
Donc j'ai arrêté d'écrire
So I stopped writing
J'ai plutôt fait donc une émission
I did a show instead.
Sur Watch TV
On Watch TV
Qui s'appelait donc Andromag
Who was then Andromag
Qui était dédiée aux tablettes
Who was dedicated to the tablets
Aux smartphones
Smartphones
Aux applis etc
Apps etc.
Donc j'ai fait ça pendant 3 ans
So I did this for three years.
Et pendant la même période
And for the same period
J'avais mon propre blog
I had my own blog
Qui était plutôt jeux vidéo
Which was rather video games
Et puis là
And then there
Depuis cette rentrée
Since that time
J'ai eu une opportunité
I had an opportunity.
Donc toujours chez Watch
So still at Watch's.
J'ai changé
I've changed
Je suis passé d'Andromag
I went from Andromag
Où j'ai passé la main
Where I put my hand
A un camarade
To a comrade
Et j'ai repris
And I took over
L'émission qui s'appelle
The program called
A quoi tu joues ?
What are you doing?
Toujours sur Watch TV
Still on Watch TV
Et puis voilà on y arrive
And here we go.
Et là dessus
And on that.
En fait c'est l'émission
Actually, it's the show.
Qui est dédiée
Who is dedicated
A l'actualité aux jeux vidéo
News at video games
C'est hebdomadaire
It's weekly.
Ça dure une heure
It lasts an hour.
C'est en direct
It's live
C'est ça qui est rigolo
That's what's funny.
Et puis je me sentais pas
And then I didn't feel
Le faire tout seul
Do it alone
Donc du coup j'ai
So I got
J'ai invité un peu
I invited a little
Tous les copains
All friends
Blogueurs autour de moi
Bloggers around me
Dont Pras qui est là
Of which Pras is there
Oui
Yes
Et voilà
There you go.
Donc c'est lui
So it's him.
Qui m'a traîné
Who dragged me
C'est lui qui m'a traîné ici
He dragged me here.
Du coup en ce moment
So now
Voilà ça c'est mon actu
That's my news.
Entre mon blog
Between my blog
Qui s'appelle Geek Test
Named Geek Test
Et puis Watch TV
And then Watch TV
Où effectivement
Where actually
Donc on fait A quoi tu joues
So we do what you play
On s'amuse bien je crois
We're having fun, I think.
Oui oui on s'amuse bien
Yeah, we're having fun.
Très bien
All right.
Il fait le timide comme ça
He's shy like that.
Mais c'est le présentateur
But he's the presenter.
C'est lui qui s'occupe de tout
He takes care of everything.
Nous on vient que des conneries
We only come from bullshit.
Bah c'est ça qui fait
Well, that's what makes it
Le charme de l'émission
The charm of the show
C'est lui il bosse
He's working.
Et il a 8 mecs
And he has eight guys.
Ils lui disent n'importe quoi
They tell him anything.
Dans toi
In you
Dans moi
In me
Ce qui est rigolo
What's funny
C'est qu'auparavant
It's only before.
C'est ça qui est rigolo
That's what's funny.
C'est qu'on se voit à peu près
It's about seeing each other.
Je dirais je sais pas
I'd say I don't know.
Trois fois par semaine
Three times a week
Aux événements
At events
Blogueurs et autres
Bloggers and others
Là où il y a des buffets
Where there are buffets
Ouais
Yeah.
Et du jeu vidéo
And video game
Là où il y a du basque
Where there is Basque
L'innovation
Innovation
Là où il y a du basque
Where there is Basque
Si tu as bien compris
If you understand
Oui bah le basque
Yes, the Basque
Ça fait longtemps quand même
It's been a long time.
Reviens nous
Come back to us
Donc on se voyait super souvent
So we used to see each other all the time.
Mais paradoxalement
But paradoxically
On parlait très peu de jeux vidéo
We were talking very little about video games.
Entre nous
Between us
Enfin quand on se voit
I mean, when we meet
On se demande jamais
You never wonder
A quoi tu joues quoi
What are you playing at?
Enfin le placement
Finally, placement
À quoi tu joues
What are you playing at?
Et puis du coup
And then,
Pendant cette émission là
During this show there
Voilà ça dure une heure
That's an hour.
Et pendant une heure
And for an hour
On est entre potes
We're friends.
Et puis on parle
And then we talk
Des jeux qu'on aime bien
Games we like
Et vous jouez aussi
And you play too
Et on joue aussi
And we also play
On a un let's play
We have a let's play
Pendant l'émission
During the broadcast
Donc c'est ça qui est rigolo
So that's what's funny.
Souvent
Often
On fait des jeux
We play games
Qui sont un peu télégéniques
Who are a bit telegenic
Qui jouent à plusieurs
Playing multiples
Qui ont un gameplay
Who have a gameplay
Un peu rigolo
A little funny.
Ou alors des jeux
Or games
Qu'on veut faire découvrir aussi
Which we want to discover too
Parce qu'ils sont pas très
Because they're not very
Sur le devant de la scène
On the front of the stage
Et après on alterne
And then we alternate
Entre une rubrique de news
Between a news section
Une rubrique
One entry
Donc de let's play
So let's play
Des tests
Tests
Et puis bientôt
And then soon
Des invités
Guests
Pourquoi pas
Why not?
On va les inviter
We'll invite them.
Donc voilà
So here we go.
Et d'où tu viens ?
Where are you from?
Physiquement
Physically
Comme tu veux
Whatever you want
A toi de choisir
Your choice
Sans parler du théorisme
Not to mention theorism
À ta maman
To your mom
Il y a pensé
He thought about it.
À un moment
At some point
Je sais qu'il y a pensé
I know he thought about it.
Alors
Then
Non bah écoute
No, listen.
Je suis parisien
I'm Parisian.
Mais sinon je suis ch'ti
But otherwise I am ch'ti
Ça va voir
It'll see.
Je suis pas bon
I'm not good.
Moi j'étais très choqué
I was very shocked.
De savoir ça
To know that
Padma quoi ?
Padma what?
Team
Team Hauts-de-France
Ouais c'est ça
Yeah, right.
On fait un bisou
We're having a kiss.
À tous les Hauts-de-France
To all the Hauts-de-France
Ouais
Yeah.
Et où vas-tu ?
Where are you going?
J'en ai aucune idée
I have no idea.
J'en ai absolument aucune idée
I have absolutely no idea.
C'est déprimant un peu
It's a little depressing.
Comment tu dis ça
How do you say that?
Bah non
Well, no.
Tu vois
See?
C'est plutôt une super année
It's kind of a great year.
Avec à quoi tu joues
What are you playing with?
Tu fais des trucs
You do stuff.
Ouais
Yeah.
Non bah
No, no, no.
Parce que t'as des projets
Because you have plans.
En fait on en parle
Actually, we're talking about it.
Comme si c'était
As if it were
Ancien tout ça
Old all this
Alors qu'en fait on a fait 8 émissions
While in fact we made 8 emissions
Parce qu'une par semaine
Because one a week
Depuis la rentrée
Since the beginning
Et puis ça marche plutôt bien
And then it works pretty well.
On a des bons retours
We have good returns.
Et puis on espère faire ça encore
And then we hope to do that again.
Pendant de longs mois
For long months
C'est plutôt bien parti
It's pretty good.
Ok
Okay.
D'accord
Voilà
Here.
Et donc à quoi tu joues ?
So what are you playing at?
Ah c'est pas mal ça
That's not bad.
Alors à quoi je joue ?
So what am I playing at?
Qu'est-ce que t'as chez toi
What's the matter with you?
Surtout déjà ?
Especially already?
Joue sur console
Play on console
Ouais
Yeah.
Joue
Play
Uniquement ?
Only?
Ouais
Yeah.
Ah ouais ?
Yeah?
Non non non
No no
Enfin je joue à Hearthstone
Finally I play Hearthstone
Sur PC quoi
On PC what
D'accord
Okay.
Ouais non mais ça c'est pas
Yeah, no, but that's not
Ça compte pas ?
Doesn't it matter?
Non ça compte pas
No, it doesn't count.
Du moment où tu n'utilises pas
From the moment you don't use
C'est les cartes graphiques
It's the graphics cards.
A 99%
At 99%
Ah non non non
Oh no no no
Est-ce que tu joues au D mineur
Are you playing D minor?
Sur Windows ?
On Windows?
Non non plus
Neither
Maintenant c'est la base
Now it's the base.
Non sur console
No on console
Je joue sur PS4
I play on PS4
Là dernièrement
There lately
Je suis en train de platiner
I'm in the middle of it.
Platiner Mafia 3
Plating Mafia 3
Parce que je fais partie de cette population
Because I'm part of this population.
Qui est de complétiste
Who is completist
À mon grand regret
To my great regret
Et voilà
There you go.
Le mec il veut avoir tous les balles
The guy wants all the bullets.
Jusqu'au dernier
Until the last
C'est ça
Right.
Celui qui a
The one who has
Dans quoi tu joues ?
What are you playing at?
La moitié c'est des mecs comme ça
Half is like this.
C'est un rapace
It's a raptor.
Ah d'accord
All right.
Moi je suis là à côté
I'm here next door.
Je vais ouais d'accord
I'll do it.
Ouais
Yeah.
Alors justement on a un grand débat
So we have a big debate.
Dernier numéro
Last issue
Sur la VR
On the VR
Ah
Ah.
Vous avez testé dans l'émission
You tested in the show
La VR un peu ?
A little RV?
On a un expert
We have an expert.
Il y en a qui l'ont testé
Some have tested it.
Il y en a qui l'ont testé dans l'émission
Some of them tested it on the show.
Moi j'y crois pas du tout
I don't believe it at all.
Alors pourquoi ?
Then why?
J'avais posé la question
I asked the question.
Pour ou contre ?
For or against?
Prasse
Non c'est pas pour ou contre
No, it's not for or against
Est-ce que ça va marcher ou pas ?
Will it work or not?
Alors Samy
So Samy
Pourquoi tu ne crois pas ?
Why don't you?
Alors est-ce que
So is it
Qu'est-ce que tu ne crois ?
What do you think?
Voilà
Here.
Dis-nous ce que tu en penses
Tell us what you think.
Il l'a engagé
He hired her.
Putain mais t'es énervé quoi ?
What the fuck are you mad at?
Vas-y d'abord
Go first
Ça m'intéresse
I'm interested.
C'est très simple
It's very simple.
Alors moi j'y crois
So I believe it
En tant que concept
As a concept
Comment dire
How to say
De loisirs
Leisure
Genre des animations
Kind of animations
Des trucs comme ça
Things like that
Pourquoi pas ?
Why not?
Le cinéma
Cinema
Pourquoi pas ?
Why not?
Je sais pas
I don't know.
Par contre j'y crois pas
But I can't believe it.
Trop dans le jeu vidéo
Too much in the video game
D'accord
Okay.
Je précise
I specify
Parce que
Because
Moi je me vois juste pas
I just don't see myself
Dans mon salon
In my living room
Mettre un casque
Putting a helmet on
Je suis un peu comme vous
I'm a little like you.
J'ai femme et enfant
I have wife and child
Et puis être comme ça
And then be like that
Au milieu de mon salon
In the middle of my living room
Comme un con
Like a jerk
Avec les autres
With the others
Qui se baladent autour
Walking around
Et puis je sais pas
And I don't know.
Moi j'ai plutôt l'habitude
I'm used to it.
De me faire des soirées
To make me parties
Avec des potes
With friends
Tu peux le faire
You can do it.
Dans ton sous-sol
In your basement
Oui pourquoi pas
Yeah, why not?
Et du coup
And so
Non
No
Et puis aussi
And also
C'est pas un
It's not a
Un principe
A Principle
Qui favorise
Which promotes
Je trouve
I find
Le jeu à plusieurs
The multiplayer game
Et puis voilà
And there you go.
Avec les potes
With friends
On se voit plutôt
See you more
En soirée
In the evening
Sauf si vous êtes
Unless you are
Cinq connards
Five assholes
Dans le salon
In the living room
Avec chacun
With each
Votre casque de VR
Your VR helmet
Mais je sais même pas
But I don't even know
Si ça existe
If it exists
Je crois qu'il y a un jeu
I think there's a game.
Il y a le jeu PS4
There's PS4 game
De robot
Robotic
Qui permet de jouer
That allows to play
En compétitif
Competitive
Avec les ballons
With balloons
Il y a Riggs
There's Riggs
Il peut se jouer
It can be played
En compétitif
Competitive
Et si tu y voyais
What if you saw it?
Un avenir
A future
Je me passe
I'm happening.
Non non
No No
Vas-y du moins
Go at least
Ça reste anecdotique
It remains anecdotal.
Je me laisse
I'm leaving.
Si tu y voyais
If you saw it
Un avenir
A future
Quel avenir
What a future
Est-ce qu'il y en aurait un
Would there be one?
Et s'il y en avait un
What if there was one?
Lequel serait-ce
Which one would it be?
Dans
In
Les casques de VR
VR helmets
Moi je pense que c'est
I think it's
L'effet wow
The wow effect
Je crois que l'effet wow
I think the wow effect
Est là
Is there
Quand tu essayes
When you try
Un casque de bonne qualité
A good quality helmet
Etc
Ouais
Yeah.
Non mais ce que je veux dire
No, but what I mean
C'est que le concept
It is that the concept
Est intéressant
Interesting
Et c'est bluffant
And it's bluffing
C'est juste que je vois pas
I just don't see
Son application dans le jeu vidéo
Its application in video game
Mais je pense que ça peut
But I think it can
Avoir une application
Have an application
Par exemple un truc tout con
For example, something stupid
Moi j'ai essayé
I tried
Le Gear VR de Samsung
Samsung Gear VR
Où tu mets juste ton téléphone dessus
Where you just put your phone on it
Ça coûte 99 euros
It costs 99 euros.
Et j'ai fait essayer ça
And I tried that.
Aux amis
To friends
A la famille
To the family
Etc
Et ils sont quand même bluffés
And they're still bluffed
De pouvoir se retrouver
To be able to meet again
A l'intérieur de la pyramide de Kéops
Inside the pyramid of Keops
Dans le tombeau
In the tomb
Dans le tombeau de tout ton camon
In the tomb of all your hammock
Pour le tourisme c'est génial
For tourism it's great
Voilà
Here.
Et aussi une chose
And also one thing
Parce qu'on l'a parlé à la fois
Because we talked to him at once.
J'ai vu une pub
I saw a commercial.
D'ailleurs je crois que c'est un tweet
Besides, I think it's a tweet.
Où tu peux aller visiter
Where you can visit
Les appartements en VR
Apartments in VR
Ouais
Yeah.
Il y a plein d'applications
There are many applications
Mais je suis assez d'accord avec toi
But I agree enough with you
Sur différents trucs
On different things
Enfin moi
Finally, me.
L'avenir de la VR
The future of RV
J'y crois moyennement
I believe it moderately.
Dans le grand public
In the general public
Mais par contre
But
Entre amis comme ça
Friends like that
Ça peut être sympa
It can be nice.
Pour des soirées découvertes
For discovery evenings
On l'a fait par exemple
We did it for example.
Avec le best échec
With the best failure
Oui mais c'est pas quelque chose
Yeah, but it's not something.
Qui est forcément très
Which is necessarily very
On est un dans l'avenir
We're one in the future
On a essayé
We tried.
Justement
Exactly.
C'est bien pour ça
That's good for it.
Que je dis qu'à long terme
That I say that in the long term
Déjà parce que jouer longtemps
Already because playing long
Avec le casque
With the helmet
C'est quand même assez compliqué
It's still pretty complicated.
Quand tu fais des séances
When you do sessions
D'une demi-heure
Half an hour
Une heure
One hour
C'est pas comme quand tu vas passer
It's not like when you're coming by.
Quatre heures sur un jeu vidéo
Four hours on a video game
Et ensuite parce que
And then because
Le prix du tout
The price at all
Si tu veux
If you want
Pour la plupart des foyers
For most households
C'est inaccessible quoi
What's inaccessible?
Ouais Microsoft
Yeah, Microsoft.
T'es en train d'y travailler
You're working on it.
Avec un
With a
On en a déjà parlé
We've talked about it before.
Avec des casques
With helmets
C'est Microsoft quoi
It's Microsoft what
Ça ça veut rien dire
That doesn't mean anything.
Captain
Et alors toi
And then you
Tout le monde disait
Everyone said
Pour le prix de l'iPhone
For the iPhone price
Quand c'est sorti
When it came out
Le prix
The price
Personne ne l'achètera
No one will buy it.
C'est dix fois trop cher
It's ten times too expensive
Par rapport à notre téléphone
Compared to our phone
Ça reste toujours dix fois trop cher
It's always ten times too expensive.
Ouais mais tout le monde en a
Yeah, but everybody's got some.
Le prix c'est pas
The price is not
Tout le monde en a pas
Not everyone has one.
Et toi Fras
And you, Fras
Qu'est-ce que t'en penses
What do you think?
Alors moi je suis un peu
So I'm a little bit
Comme Jika avant
Like Jika before
Parce qu'il a changé maintenant
Because he's changed now
Qu'est-ce qu'il a dit Jika ?
What did he say, Jika?
Jika c'est le gourou de la VR
Jika is the guru of the VR
Le gourou de la VR
The VR guru
Jika c'est
Jika is
Excusez-moi
Excuse me.
C'est pas une flèche
It's not an arrow.
Comme garçon
As a boy
Non mais c'est Jika
No, but it's Jika.
On parle du Jika
We're talking about the Jika
Si tu as le droit
If you have the right
T'as un vrai réponse
You have a real answer.
On parle du Jika
We're talking about the Jika
Qui finit pas ses jeux
Who doesn't finish his games
Oh
Oh.
On parle de celui-là
We're talking about this one.
Mais je t'aime Jika
But I love you Jika
Oh là là
Oh, there.
Et qui finit pas ses VR non plus
And he doesn't end his RV either.
C'est VR
It's VR.
Parce que moi
Because I
Moi je trouve ça cool
I think it's cool.
En fait je vois pas ça
Actually, I don't see that.
Comme un outil
Like a tool
Qu'on va jouer longtemps
That we're going to play for a long time
Mais moi
But me
Mais Conduid en Ferrari
But Drive in Ferrari
C'est cool
That's cool.
Mais tu le fais pas tous les jours
But you don't do it every day.
Non mais regarde
No, but look.
La Wiimote quand c'est sorti
The Wiimote when it came out
Moi il y a plein de jeux
I'm full of games.
J'ai joué
I played
C'était génial
That was great.
Elle est où ta Wiimote ?
Where's your Wiimote?
Dans le placard
In the closet
Comme tout le monde
Like everyone else
Mais elle est vieille
But she's old.
Non c'est pas grave
No, it's okay.
C'est on va
We're going.
En fait
Actually
Est-ce que tu la ressors des fois ?
Do you ever pull it out?
Ah non mais moi
Oh, no, but me.
Même la Wii U je l'ai rangée
Even the Wii U I put it away
C'est-à-dire que
In other words,
Quand les jeux
When games
Quand je joue plus un truc
When I don't play anything anymore
Je lui range
I'm putting him away.
Mais
But
Donc on est d'accord
So we agree
Que ça a plus d'avenir
That it has more future
Mais rien n'a d'avenir
But nothing has a future
Ce que je veux dire
What I mean
C'est que le PSVR
It is that the PSVR
C'est un truc cher
It's a expensive thing.
C'est pas fait pour tout le monde
It's not for everyone.
C'est 400€
It's 400€.
En plus de ta console
In addition to your console
Oui mais on peut dire
Yes, but we can say
400€ plus la caméra
400€ plus the camera
Plus les
More
On peut s'imaginer
You can imagine yourself.
Que ça puisse être
That it could be
Un peu plus
A little more
Les tailles
Sizes
Plus un peu plus
More a little more
Démocratiser dans l'avenir
Democratizing in the future
Par exemple
For example
Bah en fait
Well, actually.
Démocratiser ça va être
Democratizing it will be
Surtout des cartes box
Especially box cards
Des trucs comme ça
Things like that
Qu'on trouve un peu partout maintenant
That we find a little everywhere now
Mais
But
Là-dessus les jeux
Over there games
Sont un peu moins bien
Are a little less well
En fait il faut vraiment
In fact, you really have to
Que les studios
Only the studios
Fassent des jeux cools
Play cool games
Par exemple sur le PSVR
For example on the PSVR
Il y avait des vraies propositions
There were real proposals.
De jeux longs
Long games
De longs
Long
Enfin 4-5h
Finally 4-5h
Mais c'est vraiment cool à jouer
But it's really cool to play
Mais
But
Mais vraiment encore
But really still
C'est pas
It's not
C'est pas révolutionnaire
It's not revolutionary.
Et ça va pas être un truc à long terme
And it's not gonna be a long-term thing.
Mais c'est un
But it's a
C'est un gadget utile
It's a useful gadget
En fait c'est
Actually, it's
Le gadget qui va te dire
The gadget that'll tell you
Tiens j'ai envie de jouer à ça
Here I want to play this.
Pour varier mon expérience de jeu
To vary my gaming experience
Un gadget à 399€
A gadget at 399€
Bah oui
Yeah.
Mais moi j'aime beaucoup
But I like it very much.
Varier mes expériences de jeu
Varying my gaming experiences
J'adore jouer sur toutes les cartes
I love playing on all cards
Je suis assez d'accord avec toi
I agree enough with you
Et c'est pour ça que je pense
And that's why I think
Qu'il n'y a vraiment aucun avenir
That there really is no future
C'est à dire que
That is to say,
Les gadgets utiles dont tu parles
The useful gadgets you're talking about
C'est à dire que
That is to say,
Dans deux ans on y joue plus
In two years we're playing more
C'est sûr
Sure.
Est-ce qu'il y aura une prochaine ?
Will there be a next one?
Est-ce que je peux finir ?
Can I finish?
Non tu ne peux pas
No, you can't
Non mais putain
No, but fucking
Vendel
Et tu en m'as craché
And you spit at me.
Je t'ai pas coupé
I didn't cut you.
C'est fou quand même
It's crazy anyway.
C'est parce qu'il y a beaucoup de virgules
That's because there's a lot of commas.
Je pense
I think so.
Il a pas
He doesn't have
Il a raison
He's right.
Je pense que
I think
Tu fais trop de pause
You're taking too much break.
Et c'est là où par exemple
And that's where for example
On en parlait
We were talking about it.
Apple a réussi
Apple did it
C'est qu'ils t'ont rendu le truc
They gave you back the thing.
Nécessaire
Required
On revient sur Apple
We're back on Apple.
Non mais c'est un exemple
No, but it's an example.
Parce que c'est l'exemple le plus flagrant
Because this is the most obvious example
Ouais tu parles des tablettes
Yeah, you're talking about tablets.
Comme ça
Like this
De l'iPhone
iPhone
L'iPad
The iPad
Ils ont rendu
They gave
Leur objet
Their purpose
Nécessaire
Required
Si tu veux
If you want
Aujourd'hui
Today
Ouais
Yeah.
C'est pour ça que je pense
That's why I think
Que ça ne marchera pas
That it won't work
Dans le jeu vidéo
In the video game
Par contre ça peut être rendu nécessaire
But it can be made necessary
Pour le tourisme
For tourism
Pour l'administration
For administration
Moi je pense que
I think
L'administratif
Administrative
Ça peut être aussi énorme
It can be so huge.
La VR
The RV
Administratif
Administrative
Tu peux avoir ta feuille d'impôt
You can have your tax slip.
En réalité virtuelle
Virtual reality
Mais il ne sait pas que les impôts
But he doesn't know that taxes
Alors ton père
Then your father
C'est pour le fils
It's for the son.
Parce qu'il va afficher
Because he's gonna show
Que t'as chez toi
That you have at home
Parce que tu prends
Because you take
Une feuille de France 602
A sheet of France 602
Chez toi
Home
Et mec il peut bien respecter
And man he can respect
En direct
Live
Rentrer dans la salle demain
Go back to the room tomorrow
Pour l'art de mon stélé
For the art of my TV
Voilà c'est ça
That's it.
C'est quoi ce tableau
What is this painting?
Approchez-vous
Come closer
C'est qui
It's who.
Mais je pense
But I think
Qu'il faut
The need
Que ce soit juste
Just let it be
Des fonctions
Functions
Qui sont nécessaires
Required
Qui rendent le truc
That give back the thing
Après t'as des applications
After you have applications
Super cool
Je crois qu'il y a des drones
I think there are drones.
Justement
Exactly.
C'est pas Parod
It's not Parod.
Qui fait des drones
Who makes drones
C'est le FPV
It's the FPV.
Tu le pilotes
You pilot him.
Et puis tu vois
And then you see
Ce que voit le drone
What the drone sees
C'est un truc de fou
It's a crazy thing.
Tu le votes
You vote it
C'est une sacrée niche
It's a hell of a niche.
C'est pas une future
It's not a future.
C'est
This is
I believe I can fly
I believe I can touch the sky
Je ne l'ose pas le regarder en vrai
I don't dare look at him in real life.
Non
No
Le truc qui pourrait être fun
The thing that could be fun
Par exemple
For example
T'imagines
You can imagine.
Tu prends un avion
You take a plane
T'as ton casse-veur
You got your loser.
Et puis en le mettant
And then putting it on
Tu peux regarder
You can watch.
Comme dans le pit
Like in the pit
Mais quel putain d'horreur
But what a fucking horror
Attendez
Wait
Déjà les mecs
Already guys.
Ils le captaient
They caught him.
Dans le force rail
In the rail force
Déjà ils t'ont foutu
They already screwed you.
Des caméras dans la queue
Cameras in the tail
T'as pas pris l'avion
You didn't fly.
Depuis longtemps
For a long time
Mais c'est l'enfer
But it's hell
T'atterris
You land
Tu vois l'avion
You see the plane
Il est genre à 10 mètres
He's like 10 meters away.
Sur le côté de la peste
On the side of the plague
Mais putain redresse-toi
But fucking straighten up
Je viens d'avoir
I just got
Un simulateur des chiottes
A toilet simulator
De leur tempère par exemple
From their temper for example
Attention LTP
LTP attention
Faut que t'ailles au gog là
You gotta go to the gog there.
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Une expérience unique
A unique experience
J'ai beaucoup mieux
I've got a lot better
On pourrait mettre
We could put
Une mini caméra
A mini camera
J'ai beaucoup mieux
I've got a lot better
Une réalité virtuelle
Virtual reality
Autour du Capitaine Web
Around Captain Web
Et notamment
In particular
Tu assistes à un rasage de couilles
You're witnessing a shaving of balls.
Ah
Ah.
Pas mal
Not bad.
Ou tu le fais
Or you do.
Ou tu rasses les couilles
Or you're not going to get the balls.
Cette légende est totalement faux
This legend is totally false
C'est quand même
It's still
Je ne me rasse pas
I don't get tired.
Les couilles avant
The front balls
T'as quand même une obsession
You still have an obsession.
Alors ton père
Then your father
Avec les couilles du Capitaine
With Captain's balls
Tu plaisantes
You're kidding.
C'est génial
That's great.
Parce que ZQSD
Because ZQSD
C'est la bitagica
It's the bitagica.
Et ici c'est les couilles du Capitaine
And here's the Captain's balls.
Donc c'est génial
So that's great.
Faut qu'on trouve un truc
We need to find something.
Pras
C'est une nouveauté
It's a novelty.
Qui date de l'épisode
Which dates from the episode
Avec Tito Injo
With Tito Injo
Moi je pense que
I think
C'est exactement
That's exactly it.
Pour revenir à Watch TV
Back to Watch TV
Et à l'émission
And on the show
Est-ce que ça va durer
Will it last?
Combien de temps cette émission
How long this show will take
Est-ce qu'il y a
Is there
Il y a quelque chose de prévu
There's something planned.
Ou est-ce que
Or is it
Que ça va croire
That's gonna believe.
C'est la question de Manox
That's Manox's question.
Samy tu peux dire aux autres
Samy, you can tell the others.
Non mais je veux dire
No, but I mean
Que t'arrêtes
Stop
Alors j'ai une annonce
So I have an announcement.
J'avais un contrat
I had a contract.
Sur durée d'épisode
Over episode duration
C'est fini
It's over.
On est tous virés
We're all fired.
Non c'est une émission
No, it's a show.
Qui a déjà
Who already has
Trois saisons
Three seasons
Donc ça fait déjà
So that's already
Trois ans
Three years
Qu'elle est présentée
That it is presented
Par Pierrick Fay
By Pierrick Fay
Des échos
Echoes
Donc moi j'ai repris
So I took over
L'émission
The issue
Cette rentrée
This year
Et ça continue
And it goes on
On a déménagé
We moved
On était à Boulogne
We were in Boulogne.
Les studios étaient à Boulogne
The studios were in Boulogne
Jusqu'à maintenant
Until now
Et à la rentrée
And back
On a déménagé
We moved
Maintenant on est dans le 11ème
Now we're in the 11th
Ouais
Yeah.
Vous êtes où dans le 11ème ?
Where are you in the 11th?
On est
We are
C'est pas secret
It's not secret.
On est à Fédère Puchalini
We're in Fedère Puchalini.
On est pas loin
We're close.
Il y a des buffets chez toi ?
Are there buffets in your house?
Non il n'y a pas de buffet
No there is no buffet
Il n'y a rien à bouffer
There's nothing to eat
On paye le de bouffe
We pay for the food.
Il y a à boire d'ailleurs
There's something else to drink.
Mais on n'a pas de Patreon
But we have no Patreon
On n'est pas encore au point
We're not up yet.
Ouais bah
Yeah.
Allez
Come on.
De toute façon on va se calmer
Anyway, we're gonna calm down.
C'est le 8ème épisode
This is the 8th episode.
Non mais
No, but
Je vous rappelle que
I remind you that
Moi je commence direct
I start straight
Watch.tv
On en avait parlé
We talked about it.
Parce qu'à l'époque
Because back then
Où ça s'était lancé
Where it started
C'est juste après la fin de No Watch
It's right after the end of No Watch.
Et il y avait beaucoup de gens
And there were a lot of people
Qui avaient fait le rapport
Who made the report
Entre No Watch
Between No Watch
Watch.tv
Surtout que le logo
Especially as the logo
Le logo était quasiment identique
The logo was almost identical
Alors on va dire
Then we'll say
Si si si
If so
Venez les gens de No Watch
Come the people of No Watch
Ce qui est à No Watch
What's in No Watch
Mais en tout cas
But in any case
Jérôme
Jerome
Donc ça fait un petit moment
So it's been a while.
Que ça existe
That it exists
Mais non ça fait 5 ans
But no, it's been five years.
C'est la 4ème saison
This is the fourth season
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Comment on vous trouve sur le net ?
How do we find you online?
Bah watch.tv
Ouais mais sur la télé tout court
Yeah, but on TV, all right.
Sur les channels ADSL
On ADSL channels
Sur le câble et tout
On the cable and everything
Et moi ce qui m'étonne
And I'm surprised.
C'est vrai que c'est pas évident
It's not obvious.
Une chaîne de télé
A TV channel
On voit avec No Life
Seen with No Life
Qu'il y a des problèmes pas possibles
That there are problems not possible
Pour survivre et tout
To survive and everything
J'imagine que c'est pas vous
I guess it's not you.
Qui vous occupez de l'aspect financier
Who you care about the financial aspect
Non
No
Mais vous avez des annonceurs
But you have advertisers
Comment ça se passe ?
How's it going?
Bah c'est le boulot
Well, that's the job.
De notre
Our
On a des gens
We have people.
Enfin dans la chaîne
Finally in the chain
Qui s'occupent d'aller chercher
Who are looking for
Les annonceurs
Advertisers
Sur les salons
On the salons
Sur etc
On etc.
Alors parce que j'ai pas dit
So because I didn't say
Mais Watch.tv
But Watch.tv
C'est pas une chaîne
It's not a chain.
Jeux vidéo
Video games
C'est une chaîne
It's a chain.
Qui est plutôt généraliste
Which is rather generalist
Et techno quand même
And techno anyway
C'est quand même plutôt techno
It's still pretty tech.
Bah il y a aussi
There's also
Il y a une émission cuisine
There's a cooking show.
Il y a une émission voiture
There's a car show.
Il y a une émission
There's a show
Sur le
On the
Tout ce qui est
All that is
Un peu joué
A little played
Connecté pour les enfants
Connected for children
Il y a donc nous
So there's us.
Le jeu vidéo
Video game
Il y a une émission
There's a show
Pour Apple
For Apple
Qui s'appelle iWeek
Named iWeek
Il y a l'émission Android
There's the Android show
Qui est Andromag
Who is Andromag
Il y a
There is
Voilà
Here.
Donc c'est vraiment
So it really is.
Assez généraliste
Quite generalist
Puis aussi
Then also
Donc il y a un point commun
So there's a common point.
Entre toutes les émissions
Between all emissions
C'est que c'est du direct
It's direct.
Et ça c'est pas mal
And that's not bad.
Parce qu'on interagit à fond
Because we're interacting thoroughly.
Avec les
With the
Avec les petits commentaires
With the little comments
Des twittos
Twittos
Etc
Et voilà
There you go.
Donc tout est en direct
So everything's live.
Après c'est de rediff
Then it's re-diff.
Voilà
Here.
Donc après on est dispo
So then we're available.
On est aussi sur
We're also sure
Facebook live
On est en podcast
We're in podcast.
On est en podcast aussi
We're in podcast too.
Audio et vidéo
Audio and video
Sur iTunes donc
So on iTunes
Ouais
Yeah.
Et puis en podcast vidéo
And then in video podcast
Sur trois qualités
Of three qualities
Voilà
Here.
Donc on peut choisir
So we can choose
Donc c'est quand même
So it's still
Un sacré boulot
A hell of a job
Puis ça demande
Then it takes
Pour faire tourner
To spin
C'est pas évident
It's not obvious.
Entre les
Between
Imaginez entre la technique
Imagine between the technique
Les différentes émissions
The different emissions
Et tout
And all
Vous êtes combien
How many are you?
Pour faire tourner tout ça
To spin all this
Dans la boutique
In the shop
Bah alors
Well then
En fait il y a
In fact, there is
A peu près
About
Je dirais quoi
What would I say?
Cinq personnes
Five people
Sur la partie
On the part
Back office
Ce qui est pas énorme
What's not huge
Pour
For
Non non non
No no
En fait on a deux
Actually, we got two.
Réals
Real
Qui s'alternent un peu
That alternate a bit
Pour réaliser nos émissions
To achieve our emissions
En direct
Live
Et
And
Et ensuite
And then
Il y a toute la partie technique
There's the whole technical part.
Qui a été faite par
Which was made by
Eric
Benjamin
Et
And
Qui est folle folle
Who's crazy.
Parce que
Because
C'est ce qu'ils publient
That's what they publish.
En simultané
Simultaneously
Bim
Qui crée des podcasts
Who creates podcasts
Les machins
The things
Les youtube
Youtubes
Et tout
And all
Mais voilà
But here it is
Ça tourne depuis
It's been going on since
Je vous dis
I'm telling you.
C'est la quatrième année
This is the fourth year
Et puis c'est plutôt cool
And then it's pretty cool.
Vous dépendez de quel groupe ?
Which group do you depend on?
Aucun
None
C'est indépendant
It's independent.
C'est privé
It's private
J'en parlais tout à l'heure
I was talking about it earlier.
Vous êtes pas filial
You're not wired.
D'une grosse boîte
A big box
Ou financé par une grosse boîte
Or financed by a big box
Rien du tout
Nothing.
Non non non
No no
Mais si vous êtes
But if you are
C'est la chaîne d'un homme
It's a man's chain.
Vous pouvez l'en racheter non ?
You can buy it back, right?
Ah tu veux acheter ?
You want to buy?
Non non tu n'avais pas
No no you didn't
Tu veux acheter
You want to buy
Ce qui veut savoir
What Wants to Know
Si c'est à vendre
If it's for sale
Alors
Then
Je n'ai pas grand chose à vendre
I don't have much to sell.
Mais
But
En ticket restaurant
Restaurant ticket
Éventuellement
Possible
Si c'est
If that's
Si vous pouvez nous
If you can us
On en a des pensées
We have thoughts about it.
Un frigo
A fridge
Ouais nous aussi
Yeah, so do we.
Vous demandez pas aussi
You don't ask too
Vous avez une certaine éthique
You have a certain ethics
Parce que nous on n'a pas
Because we don't have
C'est là votre faiblesse
This is your weakness
Moi j'en ai pas
I don't have one.
C'est ça
Right.
Et Pras
And Pras
Est-ce qu'il y a toujours
Is there still
Ton petit site blog
Your little blog site
Je fais caca nu ?
Do I poop naked?
Ah oui il existe encore
Ah yes there is still
J'aime faire caca nu
I like pooping naked
Et tu passes
And you pass
Ouais je poste
Yeah.
Tous les 3-4 mois
Every 3-4 months
Doucement
Slowly
C'est mon blog introspection
This is my blog introspection
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
Tu parles comme ça
You talk like that.
Introspection intérieure
Interior inspection
Est-ce que tu prends toujours
Do you always take
Des photos de femmes
Pictures of women
Assez dénudier ?
Enough nude?
Ah oui
Oh yes
J'ai toujours des modèles
I still have models
N'hésitez pas à me contacter
Feel free to contact me
J'ai croisé Pras
I ran into Pras.
Alors que j'allais au cinéma
While I was going to the movies
Avec ma famille
With my family
Sur un pont
On a bridge
En train de prendre des photos
Taking pictures
Sur le pont
On deck
Devant le MK2
In front of the MK2
C'est le
That's it.
La passerelle Simone de Beauvoir
The Simone de Beauvoir Bridge
Voilà exactement
That's right.
Pras j'ai quand même une question
Pras I still have a question.
Pour ça
For this
Excuse-moi
Excuse me.
Mais est-ce que par hasard
But by chance
Tu n'aimerais pas
You wouldn't like it.
Les jambes de femmes
Women's legs
Est-ce que tu n'aurais pas
Would you not have
Une assurance particulière
Special insurance
Pour cette partie du corps ?
For this part of the body?
Je comprends pas
I don't understand.
Pourquoi ?
Why?
Pourquoi vous dites ça ?
Why do you say that?
J'adore mais
I love it, but
J'adore avoir Pras
I love having Pras
Sur Twitter
On Twitter
C'est une commande
It's a command.
Ouais voilà
Yeah.
Surtout que j'aime bien
Especially since I like
C'est genre
It's like
Jambes croisées
Cross leg
85 632
C'est le mec
It's the guy.
Ah !
Ah!
Regarde
Look.
On dit ce que dur quoi
They say what's hard
Oh merde
Oh, shit.
Et attention
And be careful
Les jambes croisées
Cross legs
C'est direct
It's direct.
C'est que je viens de l'apprendre
I just found out.
J'ai rencontré la personne
I met the person.
C'est de l'instantané
It's instant.
On a discuté
We talked.
Et tout ça
And all that
Est-ce que je peux prendre
Can I take
Une photo de tes jambes ?
A picture of your legs?
C'est pas ça direct
It's not that straight.
Je suis curieux aussi
I'm curious too.
Par rapport à tout ça
Compared to all that
C'est que
It's that
C'est des filles différentes
They're different girls.
A chaque fois
Every time
Où il y a des filles
Where there are girls
Non des fois
Not sometimes
C'est des copines
They're friends.
Que je vois souvent
That I see often
Donc ouais d'accord
So yeah, okay.
Tu abordes des femmes
You're talking about women.
Dans la rue comme ça
On the street like that
Dans la rue rarement
In the street rarely
Ça m'arrive peut-être
Maybe I do.
En soirée
In the evening
Je crois
I think so.
En soirée beaucoup
In the evening many
D'accord
Okay.
En soirée
In the evening
C'est-à-dire que t'arrives
That is, you're coming.
Excuse-moi
Excuse me.
Vas-y
Go on.
Manax fait une femme en soirée
Manax makes a woman in the evening
Ah je suis bourré
I'm drunk.
Ah non
Oh, no.
Je suis bourré en collant
I'm drunk with tights.
Alors en général
So in general
Quand elles sont bourrées
When they're drunk
Je ne demande pas trop
I'm not asking too much.
Parce qu'après
Because after
Elles peuvent dire
They can say
Les photos
Photos
C'est pas cool
It's not cool.
Ah je lui mets une cigarette
Ah, I'll put a cigarette on him.
Voilà
Here.
Je fais bonjour
Good morning.
Je te trouve super jolie
I think you're super pretty.
Je fais des photos
I'm making pictures.
Tiens
Here.
Je lui montre quelqu'un
I'll show him someone.
Quelques photos
Some photos
Ah t'as toujours des photos
Ah, you still have pictures.
Sur ton smartphone
On your smartphone
Oui d'accord
Yes agree
Espèce de gros pervers
You big pervert.
Mais en fait
But actually
Le dark side de ça
The dark side of this
C'est que je reçois
It's that I get
Beaucoup de noms quand même
Many names still
Oui
Yes
Ah oui
Oh yes
Juste qu'à un moment
Just at a moment
Il faut comprendre
We must understand
Que les photos qu'elles passent
That the photos they pass
C'est genre
It's like
Genre 10-15%
Gender 10-15%
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
De ce que je demande
From what I ask
Quand c'est des copines
When they're girlfriends
Maintenant c'est bon
Now it's okay.
Elles ont abandonné
They gave up.
C'est ouf
It's crazy.
Elles disent tout le temps
They say all the time
Mais effectivement
But actually
Pas des filles
Not girls
Que tu connais pas du tout
That you don't know at all
En soirée seulement
Evening only
En soirée
In the evening
En soirée ça m'arrive
In the evening it happens to me
Quand j'ai un peu bu
When I drank a little
Et que je trouve
And I find
Les jambes super jolies
Very pretty legs
Je lui demande
I ask him
Et je lui demande
And I ask him
De les croiser
To meet them
De lui expliquer
To explain
Quand tu trouves un fille
When you find a girl
Super jolie
Super pretty
Tu fais quoi ?
What are you doing?
Non je fais pas ça
No, I don't.
Je fais que les jambes
I'm just making legs
Parce que ça va
'Cause it's okay.
Les jambes croisées
Cross legs
Pourquoi ?
Why?
Ça s'arrête
It stops.
Un peu au-dessus du genou
A little above the knee
Parce que pour moi
Because for me
C'est des gens
They're people.
Que j'ai croisés
That I met
Et que je trouve jolies
And that I find pretty
Des filles que j'ai croisées
Girls I've met
Que je trouve jolies
That I find pretty
Et que
And that
Tu croisés
You cross
Un écoleté très joli aussi
A very nice school also
Mais souvent
But often
En fait
Actually
L'approche de la photo
The approach to the photo
C'est que je leur parle
I'm talking to them.
En fait souvent
Actually often
Donc on parle un petit peu
So we talk a little bit.
On a un moment
We have a moment.
Entre nous
Between us
Et c'est ma façon
And that's my way
De garder ce moment
To keep this moment
Et en plus
And more
D'aimer ses jambes
To love her legs
Parce que moi je trouve
Because I find
Qu'il faut quand même
That we still have to
Avoir un peu des bonnes
Have some good ones
Pour demander ça
To ask that
Comme ça
Like this
Ouais je crois qu'à un moment
Yeah, I think at some point.
De toute façon
Anyway
Pour faire des photos
To make photos
Faut y aller
We have to go.
Ouais ouais
Yeah.
Tu fais des photos
You're making pictures.
Avec ton téléphone
With your phone
Ou t'as un appareil
Or you got a camera.
Pour les jambes croisées
For cross legs
C'est que mon téléphone
It's just my phone.
Ouais mais après
Yeah, but then
Par contre il a du matal
On the other hand, he has matal.
T'as même un assistant
You even have an assistant.
Quand je t'ai croisé
When I met you
Tu es un passerein
You're a passerine.
Exact
Right
D'habitude
Usually
Après mes shootings
After my shots
Les jambes croisées
Cross legs
C'est que la partie Twitter
It's just the Twitter part
C'est mon
It's my
J'appelle ça comme mon 4h
I call it my 4:00.
Tu sais c'est
You know it's
C'est pas la photo
It's not the picture.
Que j'aime faire
That I like to do
Mais ça me donne
But it gives me
Un petit peu de plaisir
A little pleasure
A chaque fois
Every time
Elles sont bien tes photos
They are your photos.
En tout cas
In any case
Merci
Thank you.
Mais
But
J'ai consulté pour savoir
I consulted to find out
J'ai essayé de réfléchir
I tried to think
Si j'étais fétichiste des jambes
If I was a leg fetishist
Ah t'es sérieux ?
Are you serious?
Non bah j'ai réfléchi quand même
No, I've been thinking.
J'ai réfléchi surtout moi
I've been thinking about it.
Ouais t'es fétichiste des jambes
Yeah, you're a leg fetishist.
Et en fait non
And actually no
Parce que j'ai pas besoin de ça
Because I don't need that.
Pour prendre du plaisir
To enjoy
Bah tu viens de nous dire
Well, you just told us
Tu viens de nous dire
You just told us.
Qu'à chaque fois
That every time
Tu prends les ton pied
You take your foot
C'est pas exclusif
It's not exclusive.
C'est pas une nécessité
It's not a necessity.
Ah là quand fétichiste
Ah there when fetishist
C'est forcément une nécessité
It must be a necessity.
En fait t'as absolument besoin de ça
Actually, you absolutely need that.
Pour jouer
To play
Ah bon ?
Right?
Et donc du coup moi là
And so I'm here.
Ça fait une semaine
It's been a week.
Que j'ai passé les photos de jambes
That I passed the leg photos
Alors là là
So there.
On va pousser
We're gonna push
Même sans jambes
Even without legs
Tu pourrais jouir
You could enjoy
On va pousser un peu le vis
We're gonna push the screw a little bit.
Est-ce que des fois
Do you ever
Tu sors
You're out.
T'es seul chez toi
You're home alone.
Depuis un petit moment
For a while now.
Non jamais
Not ever
Et tu dis moi
And you tell me
Je veux sortir les trois cliches
I want to get the three clichés out
Que j'ai pris
That I took
Et puis je me mets au collet
And then I put myself in the collar
Et ça t'arrive jamais ça ?
And that never happens to you?
Jamais
Never
No flap
Est-ce que des fois
Do you ever
Tu prends des photos
You take pictures
Des propres jambes croisées
Own legs crossed
Avec des collants
With pantyhose
Bah oui
Yeah.
Est-ce que tu prends
Do you take
Des photos de jambes d'hommes
Pictures of men's legs
J'ai des très beaux mollets
I have very beautiful calves
Moi par exemple
Me for example
Il y a plein de potes
There's plenty of friends.
Qui me demandent
Who ask me
De prendre des photos
To take pictures
De leurs jambes
Legs
Non on a jamais vu
No, we've never seen
Bah déjà
Already.
Tous les gars
All guys
À quoi tu joues déjà ?
What are you doing?
Eh vas-y
Come on.
Ce soir tu publie
Tonight you publish
Les photos de nos jambes
The photos of our legs
Est-ce que c'est arrivé
Did that happen?
Qu'il y a des filles
That there are girls
Qui te disent
Who tell you
Ah tiens
Here.
Est-ce que tu leur files
Are you giving them away?
Des fois leur numéro
Sometimes their number
Pour te dire
To tell you
Non en fait
No, actually
Après mes copines
After my girlfriends
Les filles que je connais
The girls I know
Depuis longtemps
For a long time
Elles m'envoient
They send me
Les photos de leurs jambes
Photos of their legs
Elles m'envoient
They send me
Des photos de collants
Photos of pantyhose
Elles me disent
They tell me
Ah tu vas aimer ça
Oh, you're gonna like that.
Je fais ouais
Yeah.
C'est sympa comme taf
It's nice as a taf.
J'aimerais bien recevoir
I'd like to receive
Des photos
Photos
Mais après c'est qu'une partie
But then it's a part
Après je fais des jolies photos
Then I make pretty pictures.
Évidemment
Of course.
On parle de la partie
We're talking about the game.
La partie sale
The dirty part
À tes copines qu'on voit
To your friends we see
Toutes seules
All alone
Tu peux leur dire
You can tell them.
J'aime bien les décolletés
I like cleavages.
Ou pas ?
Or not?
J'aime bien
I like it.
Et tu leur files
And you give them
Mon mail
My mail
À un moment
At some point
J'avais lancé
I started
Food and boobs
Ah food
J'étais jeune
I was young.
J'ai pas vu ça ?
Didn't I see that?
C'est vieux
It's old
Je mangeais avec les gens
I was eating with people.
En food
Food
En fait c'est quand
Actually, it's when
Je mangeais
I was eating
Sur les jambes
On the legs
Je mangeais avec des copines
I was eating with friends.
Les boobs
Boobs
Sur les jambes
On the legs
Je t'ai fait
I made you
Un problème avec l'anatomie
A problem with anatomy
C'est la manger
It's eating it.
Manger les seins
Eat breasts
Mais j'ai arrêté
But I stopped
Parce que ça a été déjà fait
Because it's already been done.
Plein de fois en fait
Lots of times in fact
Il y a plein de gens
There are lots of people
Ils l'ont fait
They did.
Je me rappelle
I remember.
Je t'avais tagué
I tagged you.
Sur Facebook
On Facebook
Sur un post de Salomé
On a Salome post
Salomé
Salome
Il a un fan
He has a fan
Si tu veux
If you want
Qui a créé un compte
Who created an account
Instagram
Qui s'appelle
Name
Les pieds de Salomé
The feet of Salome
Et qui poste
And who posts
Quand elle était
When she was
À la télé
On TV
Voilà c'est ça
That's it.
Il faisait des prises d'écran
He was doing screenshots.
Il croppait
He's been eating
Il postait ça sur Instagram
He posted this on Instagram
C'est flippant
It's scary.
Ouais
Yeah.
J'avais fait
I had done
Tiens c'est pas presque
Here's not almost.
C'est lui
It's him.
Après j'ai dû m'expliquer
Then I had to explain
Aux gens
To people
Mais non c'est pas moi
But no, it's not me.
C'est déjà
It's already
Le bâtard capitaine
The bastard captain
Mais juste une question
But just a question.
Pourquoi elle dirait non
Why would she say no?
Tu dis il y en a très peu
You say very few.
Qui disent oui
Who say yes
Alors qu'en fait
While in fact
Tu ne prends pas en photo
You don't take pictures
De leur visage
Their faces
15% c'est pas mal
15% is not bad
Mine de rien
Mine of nothing
Toute de réussite
Any success
15%
Deux femmes sur dix
Two in ten women
Peut-être vingt
Maybe twenty.
En fait je ne fais pas trop attention
Actually, I'm not paying too much attention.
Parce que les noms
Because the names
Je les oublie
I forget them.
Mais je comprends
But I understand.
Parce que des fois
Because sometimes
Tu n'as juste pas envie
You just don't want to.
Qu'un étranger te prenne en photo
Have a stranger take a picture of you
Regarde
Look.
Qu'est-ce que tu en penses
What do you think?
Oh non
Oh, no.
Il entraîne entre ses jambes
He drives between his legs
C'est bien
That's good.
Il n'est pas joli ce petit modèle
It's not nice this little model
Disons que le galbe
Let's say the ball.
Me plaît moyen
I like average
C'est une vieille patte de poulet
It's an old chicken paw.
C'est vrai que tu as des bâtons
It's true you have sticks.
Des sens pas
No senses
Non j'avoue
No, I confess.
D'accord
Okay.
Bon ok
Okay, okay.
Tant pis
Too bad.
Sinon il y a mes vraies photos après
Otherwise there are my real photos after
Vous trouvez mon Instagram
You find my Instagram
Mrprass
Parce que t'as quoi
Because you got what
T'as trois Instagram différents
You have three different Instagrams
T'as Mrprass
You got Mrprass.
T'as
You got
Putain tu les connais tous
You fucking know them all.
Madame Prass
Mrs Prass
Non Mrprass c'est mon Instagram principal
No Mrprass is my main Instagram
Ouais
Yeah.
Il y a les jolies photos
There are the pretty pictures
Il y a l'autre Insta
There's the other Insta.
Ah l'autre Insta c'est ça
Ah, the other Insta, that's it.
Ouais
Yeah.
L'autre Insta où je parle
The other Insta I'm talking about
N'importe quoi
Anything.
Les toulets de conneries
The crappies
Que je reçois
That I receive
Et après il y en a deux trois autres chelous
And then there are two other three whores.
Je
I
Non mais je suis là
No, but I'm here.
C'est quoi les chelous des gens
What are people's freaks?
Je pense que j'en ai au moins trois
I think I have at least three
Mais
But
Ah il y en a un qui est pas chelou
Ah, there's one who's not dumb.
Fun X Light Saber
C'est marrant
That's funny.
Ah oui si si oui
Oh yes if yes
Tout à fait
Absolutely.
C'est des gens qui quand ils viennent chez moi
They're people who come to my house
J'ai des sabres laser
I have laser swords.
Et à chaque fois tout le monde joue avec
And every time everyone plays with
Donc à chaque fois je prends des photos des gens qui jouent avec
So every time I take pictures of people playing with
Ah c'est excellent ça comme idée quoi
Ah, that's a great idea.
Comment ça s'appelle ça ?
What's that called?
Fun X Light Saber
X
C'est rigolo quoi
It's funny.
D'accord
Okay.
J'ai bien le concept
I have the concept.
Très sympa
Very nice.
Et puis il y a aussi le bargaming
And then there's the bargaming.
T'as fait un article sur le bargaming
You made an article about bargaming.
Oui c'est mort
Yes it's dead
Sur la fin du bargaming
On the end of the bargaming
Ah oui le bargaming
Oh yes, bargaming.
Ah c'est con ça
Oh, that's stupid.
Bah ça fait longtemps que c'est mort
It's been a long time since it died.
Mais ça
But this
Ça faisait trois ans que t'as pas fait de soirée je pense
You haven't had a party for three years, I think.
Ouais deux ans et demi
Yeah, two and a half years.
Voilà mais là la source est dissoute donc officiellement
That's it, but here the source is officially dissolved.
Ouais j'ai envoyé les papiers alors j'ai écrit un truc
Yeah, I sent the papers so I wrote something.
Pourquoi ?
Why?
Parce que
Because
Trop de temps
Too much time
Parce que t'as pas envie
Because you don't want to
T'as plus envie
You don't want to.
Ouais on peut simplifier c'est ça
Yeah, we can simplify that.
C'est vraiment l'envie
It's really the envy.
Mais on a plus envie
But we don't want to.
Plus personne
More people
D'accord
Okay.
Mais ça reste un projet
But it's still a project.
Il s'en fallait filer le bébé à Bob Marcel
We had to give Bob Marcel the baby.
Est-ce que
Is
Ouais Bob Marcel
Yeah, Bob Marcel.
Il nous aurait tués
He would have killed us.
D'ailleurs tu sais que tu es l'invité
Besides, you know you're the guest.
Qui a assisté à la première de Bob Marcel
Who attended Bob Marcel's premiere
Oh putain je m'en rappelle encore
Oh, God, I still remember.
J'avais adoré
I loved it.
Le coup que tu écoutes Bob Marcel
The blow you're listening to Bob Marcel
C'est un mec qui fait de la musique
He's a guy who makes music.
Il fait du rap
He's rapping.
Il fait du rap jeu vidéo
He makes rap video game
C'est génial
That's great.
Mais il s'en a alcoolique aussi
But he got drunk too.
J'ai oublié de dire que c'est alcoolique
I forgot to say it's alcoholic.
Un peu camoulox non ?
A little camoulox, right?
Maintenant à chaque fois que j'entends
Now every time I hear
J'ai une sorte de nostalgie un peu
I have some kind of nostalgia.
C'était mieux avant
It was better before.
Bob Marcel
Lui il a probablement oublié
He probably forgot.
Bon enfin il a déjà oublié ses mots
Well, he's already forgotten his words.
C'est avant donc
It's before then.
Et c'est qui lui ?
And who is he?
Est-ce que vous avez des projets
Do you have any plans?
Tous les deux dans l'avenir
Both in the future
Ou à part ce que va être actuellement
Or other than what is going to be right now
Ou en plus peut-être
Or maybe more
Je ne sais pas
I don't know.
A quoi tu joues ça va nous commencer
What you're playing is gonna start us.
Donc je pense que Samy va le monter super bien
So I think Samy's gonna put him up great.
Ouais non le truc c'est que
Yeah, no, the thing is,
Il a plein d'idées
He has a lot of ideas.
Par rapport à mon émission précédente
Compared to my previous show
Qui était tous les 15 jours
Who was every fortnight
Sur celle-là
On this one
Sur du jeu vidéo
On video game
Tu peux difficilement faire un rythme aussi lent
You can hardly make such a slow rhythm.
Que tous les 15 jours
That every 15 days
Donc on est obligé un petit peu de faire une actu
So we have to do a little bit of news.
Toutes les semaines
Weekly
Surtout là
Especially there
Enfin en fin d'année
Finally at the end of the year
Il y a des sorties tout le temps
There are exits all the time
Il y a beaucoup d'actu
There's a lot of news
Donc c'est quand même un rythme à tenir
So it's still a rhythm to hold
Et puis
And then
Parce qu'on est sur
Because we're sure
Un horaire fixe
A fixed schedule
Vous ne pouvez pas être en retard
You can't be late.
Non c'est pas possible
No, it's not possible.
L'émission commence à 22h
The show starts at 10pm
Il y a une grille
There's a grid
Qui est remplie sur 24h
Which is filled on 24h
Donc l'émission en direct
So the live show
Commence à 22h
Start at 10pm
Le lundi
Monday
Oui on ne l'a pas dit peut-être
Yeah, maybe we didn't say.
Non mais c'est tous les lundis
No, but it's every Monday.
Donc à 24h
So at 24 hours
Et la dernière fois que j'avais proposé de venir
And the last time I offered to come
Justement c'était un lundi
It was just a Monday.
Ça tombe mal
It's bad.
Exact
Right
Ah d'accord
All right.
On en aurait presque plus
We'd almost have more.
Ça commence ou ça termine à 22h ?
Is it starting or ending at 10:00?
Ça commence à 22h
It starts at 10:00.
Ah oui donc c'est morse en même temps que nous
Oh yes, it's walrus at the same time as us.
Et j'imagine que sur la quoi tu joues
And I guess what you're playing on.
Donc en fait allez pas les voir les mecs
So actually don't go to them guys.
On en live au même moment
Live at the same time
Une semaine sur deux vous avez l'autorisation
Every other week you have permission.
J'imagine que sur la quoi tu joues
I guess what you're playing on.
Il y a des gens qui arrivent
There are people coming
C'est n'importe quel type de jeu
This is any kind of game
On peut avoir des petits jeux indépendants
We can have small independent games
Comme des grosses sorties
Like big exits
Ah exactement
Oh, exactly.
C'est ça
Right.
Ce qui est marrant
What's funny
C'est que le sommaire
It's just the summary
Ce n'est pas forcément moi qui le fais
I don't necessarily do it.
C'est toute l'équipe qui propose
The whole team is proposing
Et puis parce que de toute façon
And then because anyway
Moi je n'ai pas testé tout ce qui sort
I didn't test everything out.
Chacun propose les jeux qu'il connait bien
Everyone offers the games he knows well
Qu'il a testé
That he tested
Mais après on a juste une contrainte
But then we just have a constraint.
C'est le PEGI
It's the PEGI
C'est le CSA
It's the APF.
On ne peut pas
We can't.
À 22h c'est un peu moins
Ten o'clock is a little less.
Ouais 22h30 je crois que ça commence à passer
Yeah, 10:30 I think it's starting to pass.
Mais avant 22h30
But before 10:30 pm
On ne peut pas trucider de zombies en direct
We can't make zombies live.
En let's play
In let's play
Postal 2 j'ai joué à ce jeu là j'adore
Postal 2 I played this game there I love
Et d'ailleurs combien de temps t'as dit l'émission ?
And how long did you say the show?
Une heure
One hour
Une heure pile
One hour at a time
Seulement
Only
Une heure ouais ouais
One hour yeah yeah
C'est un peu court au final
It's a little short in the end.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Du coup c'est un boulot à plein temps pour l'instant pour toi ?
So this is a full-time job for you right now?
Ah non pas du tout
Oh, not at all.
Vraiment je prépare ça le dimanche soir
I'm really planning this on Sunday night.
Ok d'accord
Okay, okay.
D'ailleurs je me fais insulter
Besides, I get insulted.
On insulte parce qu'il y a 23h
We're insulting 'cause it's 11:00.
Il nous fait des changements
He makes us changes
Et puis on fait
And then we do
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Il faut jouer à ça entre aujourd'hui et demain
We have to play this between today and tomorrow.
À 23h
At 11:00
On parle de ça demain d'accord
We're talking about this tomorrow, okay?
Bon bah il faut qu'on regarde alors
Well, then we have to look.
Merci Samy
Thank you Samy.
Heureusement que j'ai des chômeurs dans l'équipe
Good thing I have some unemployed people on the team.
Et donc
And so
Tu ne parles pas de moi
You're not talking about me.
Il n'y a que des chômeurs dans l'équipe
There are only unemployed people on the team
On n'est que deux
We're just two.
Et donc si je m'as compris
And so if I understand
Le projet ça serait d'avoir des invités après c'est ça ?
The project would be to have guests after that?
Ouais bah c'est vraiment de faire perdurer l'émission
Yeah, well, it's really making the show go on.
De la faire un peu plus connaître que ça
To make her a little more known than that
Bon on va créer une chaîne Twitch
Okay, we're gonna create a Twitch channel.
Pour aller adresser un petit peu le public de gamers
To go a little to the gamer audience
On va aussi diffuser là-dessus
We'll also air on that.
On a plein d'idées en fait
We have a lot of ideas, actually.
D'accord
Okay.
Ouais
Yeah.
Et puis moi mon rêve c'est de
And then my dream is to
C'est de réussir
It's to succeed
Alors comme j'étais plus high tech les précédentes années
So as I was more high tech the previous years
Je faisais donc le CES Las Vegas
So I was doing CES Las Vegas
Là c'est bientôt
This is soon.
Le Mobile World Congress
The Mobile World Congress
Et puis du coup je fais la passe cette année sur ces salons-là
And then I do the pass this year on those shows.
Pour privilégier l'E3
To focus on E3
Donc si je peux aller à l'E3 en juin ça serait vraiment cool
So if I can go to E3 in June it would be really cool.
Et puis voilà
And there you go.
Plein d'idées
Lots of ideas
Ok
Okay.
C'est sympa
That's nice.
Est-ce qu'on peut vous retrouver
Can we find you?
Bon Pras tu as dit un petit peu d'Instagram
Well Pras you said a little bit of Instagram
Est-ce que vous avez des Facebook
Do you have Facebooks
Des Twitter par exemple ?
Twitter, for example?
Bah oui
Yeah.
Ouais alors
Yeah then.
Le Capitaine il a
The Captain he has
Voilà vous avez ça dans le tweet du Capitaine
Here you have this in Captain's tweet
Il a mis nos
He put our
Nos Twitter à Pras et puis à moi
Our Twitter in Pras and then to me
Et puis
And then
Vous pouvez vous le dire ici
You can say it here.
Parce que tout le monde a pas Twitter
Because not everyone has Twitter
Ah oui
Oh yes
At Prasca
Comme ça se prononce
How it is pronounced
Ouais ouais
Yeah.
Prasca
Et puis moi je suis
And then I'm
At Samy Toupet
T-O-U-P-E-T
Ça c'est un nom du Nord
That's a name from the North.
D'accord
Okay.
Mais ouais j'ai jamais fait gaffe
But yeah, I've never been careful.
Toupet
Alors là
So there.
Samy Toupet
Ouais
Yeah.
S'en revient dans le vide quand il dit ça
Comes back in a vacuum when he says that
J'ai jamais fait gaffe
I've never been careful.
C'est Toupet vient du Nord
It's Toupet from the North.
Mais oui mais une fois il est allé dans le Nord
But yes, but once he went to the North
Et il a dit j'entends la famille
And he said I hear the family
Je fais qu'est-ce que tu racontes
What are you talking about?
Qu'est-ce que tu me racontes là
What are you telling me?
Ouais
Yeah.
Je rentre au bled
I'm going home.
Mais dans le Nord
But in the North
Sérieux je croyais que
Seriously, I thought that
Mais t'as vu ta gueule
But you saw your face
Au sud quoi ton truc
To the south what your thing
Va manger une raclette au maroilles
Go and eat a raclette with the maroiles.
Non mais je pense qu'il vient du sud du Nord
No, but I think he's from the south of the north.
C'est bon
It's okay.
C'est ça
Right.
Mais le très sud du Nord quoi
But the very south of the North what
Le maroilles c'est la vie
Maroils is life
Et il y a surtout le compte d'A quoi tu joues
And there's mostly the account of what you play
Ouais
Yeah.
Je continue la promo
I'm continuing the promotion.
Bah à rebase d'A quoi tu joues
What are you playing at?
Mais ça s'écrit
But it's written
Ça s'écrit
It's written.
À la jeune tu vois
To the young you see
Il y a du replay ou pas ?
Is there replay or not?
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Du replay sur Youtube
Replay on Youtube
Sur Facebook Live
On Facebook Live
Ouais
Yeah.
Du coup je pense à un peu
So I'm thinking a little
Et en podcast
And in podcast
C'est vachement proche du
It's really close to the
C'est quoi ton jeu que tu faisais en photo ?
What was your photo game?
Ah ouais mais c'est
Yeah, but it's
Ah c'est quoi ça ?
What is this?
C'était excellent ça aussi d'ailleurs
That was excellent, too.
Alors
Then
Ah oui non non
Oh yes no no
Ça c'était des gens qui jouaient
These were people playing
Des portraits
Portraits
J'ai le mien d'ailleurs
I have mine, by the way.
J'ai le mien aussi
I have mine too.
Vous l'avez presque tous ici
You almost all have it here.
Ouais
Yeah.
À part alors ton père bien sûr
Except then your father of course.
Mais
But
Moi je suis pas sûr non plus
I'm not sure either.
Mais en tout cas je joue pas des matchs
But I don't play games.
Ouais mais même c'est pas grave
Yeah, but even it's okay.
Ça peut être un ancien jeu
It could be an old game.
Genre Andy Pacman quoi
Like Andy Pacman what
Alors
Then
Encore un projet
Another project
Ah ouais
Oh yeah.
J'ai complètement obligé ça
I totally had to do that.
J'ai fait plus de photos
I made more pictures
Qu'il y en a sur le site
That there are some on the site
D'accord
Okay.
Parce que j'avais prévu
Because I had planned
De autopublier un petit peu
From self-publish a little bit
Ça sort le Kickstarter ça
It's coming out the Kickstarter.
Ouais
Yeah.
Non non
No No
Le Kickstarter je pense pas
The Kickstarter I don't think
Parce que je pense que je vais sortir le bouquin
Because I think I'm gonna pull out the book.
À genre 1,50€ sur Amazon
Like 1,50€ on Amazon
C'est genre
It's like
L'auto-édition
Self-publishing
Ouais
Yeah.
Mais j'avais commencé à le faire
But I started to do it.
Et je suis pas doué
And I'm not good at it.
Donc faut que je trouve quelqu'un
So I have to find someone
Qui est fort
Who is strong
À fort
Strongly
Parce que je pense à quelqu'un
Because I think of someone
En particulier
In particular
Mais il y a quelqu'un qui est fort
But there's someone strong
À mise en page
Page layout
À design
Design
Voilà
Here.
C'est Sophie
It's Sophie.
Attends
Wait
Mais Sophie elle le sait pas encore
But Sophie doesn't know yet
Alors
Then
Ah bon d'accord
All right.
Sophie n'écoute pas ça
Sophie doesn't listen to that.
Et elle a déjà
And she already has
Je l'ai déjà tellement exploité avant
I've already exploited it so much before
Quand on l'était pas stylé
When we weren't stylized
Ah tiens
Here.
Ah bah la DA de Vigig
Ah, well, Vigig's DA.
C'est elle
That's her.
La DA de Bargaming
Bargaming's DA
C'est elle
That's her.
Ok
Okay.
C'est elle
That's her.
Maquette
Model
T'as tout s'explique
You explained everything.
Sophie aime bien être exploitée
Sophie likes to be exploited
Ouais
Yeah.
Et je l'exploite pas mal
And I'm exploiting it pretty well.
Et je lui dois une Megadrive aussi à Sophie
And I owe her a Megadrive too to Sophie.
Ouais
Yeah.
Je pense qu'en général j'essaye de pas trop l'éviter
I think I usually try not to avoid it too much.
Ouais tu fais tourner les gens que t'exploites
Yeah, you spin the people you exploit.
Voilà
Here.
J'essaye de trouver quelqu'un d'autre
I'm trying to find someone else.
Si quelqu'un
If anyone
Malox tu sais exploiter
Malox you know how to exploit
Il connait bien
He knows well.
Il design
He designs
En tout cas
In any case
Très beau concept
Very nice concept
J'avais beaucoup aimé ce truc là
I really liked that thing.
Ouais moi aussi
Yeah, me too.
J'ai beaucoup de trucs à raconter encore dessus
I have a lot to tell about it.
Et on peut passer des messages en fait dans l'émission
And we can actually pass messages on the show
Donc moi c'est pour Diren
So I'm for Diren.
Diren tu me donnes un t-shirt
Diren, you give me a shirt.
Ah
Ah.
Salut Diren d'ailleurs
Hi Diren by the way
Je vais passer un message si tu as ce matin
I'll give you a message if you have this morning.
Bah parce qu'elle devait tout faire pour me trouver un t-shirt I believe
Well, because she had to do everything she could to find me a t-shirt.
Je suis pas si j'ai suivi l'histoire là
I'm not if I followed the story here.
Avec Guimau
With Guimau
Le rachat Vivendi tout ça
The Vivendi buyout all this
Et donc les employés d'Ubisoft Montréal
So the employees of Ubisoft Montreal
Les portaient des jolis t-shirts
They wore nice t-shirts.
I believe
Comme leur patron
Like their boss
Et donc connector
And so connector
Alors déjà j'ai un t-shirt collector
So I already have a collector t-shirt
C'est le Gameloft
It's the Gameloft
J'ai un t-shirt Gameloft
I have a Gameloft t-shirt
Qui est déjà
Which is already
C'est Bolloré Loft
It's Bolloré Loft.
Voilà
Here.
Bolloré Loft
Et puis
And then
Mais je veux maintenant le I believe
But now I want the I believe
Mais le combat est dur
But the fight is hard
Mais ils se défendent
But they defend themselves
Ils se laissent pas faire
They don't let it happen.
Je crois que c'est fini
I think it's over.
Mais Bolloré il a beaucoup
But Bolloré has a lot
Beaucoup d'argent
Lots of money
Voilà
Here.
Ils ont annoncé dernièrement
They recently announced
Qu'ils ont passé les 25% de parts
That they spent the 25% of shares
Et qu'il les rachetait en fait sur le marché
And that he actually bought them out of the market
Et que pour l'instant
And for now
Ils ont aucune intention de faire une offre
They have no intention of making an offer
Ils les rachètent tranquillement
They buy them quietly
Ils les rachètent tranquillement sur le marché
They buy them quietly on the market
En plus les ventes moyennes de Watch Dogs
In addition to Watch Dogs' average sales
Ils ont déjà une place au conseil d'administration
They already have a place on the board of directors
De toute façon avec les 25%
Anyway with the 25%
Techniquement ça s'appelle une OPA rampante
Technically it's called a crawling OPA.
Ouais
Yeah.
Et oui
And yes
Enfin bref on verra
Anyway, we'll see.
En parlant de rampant
Speaking of crawling
Oui voilà
Yes.
Passons à la suite
Let's move on.
C'est la parfaite transition
It's the perfect transition.
Manox
Tu nous as prévu un sujet un peu rat de terre
You've been planning us a little bit of dirt.
Ah oui un peu rat de terre
Oh, yes, a little dirt rat.
Un peu j'allais dire
A little I was gonna say
Un peu plat même
A little flat even
Voilà
Here.
Merci
Thank you.
La vérité
The truth
La rubrique
The heading
De Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Discover a new and wonderful world
Pénétrie dans une autre dimension
Penetry in another dimension
Les invités exceptionnels
Exceptional guests
Des expériences uniques
Unique experiences
Une rencontre hors du commun
An extraordinary encounter
Dans la rubrique de Manox
In the section of Manox
Bonsoir
Good evening.
J'espère que vous allez bien tout le monde etc
I hope you're all right...
Bonsoir
Good evening.
Alors
Then
Aujourd'hui j'ai décidé de faire un petit dossier
Today I decided to make a small file
Un petit dossier spécial
A small special file
Un petit dossier
A small file
Théorie du complot
Conspiracy Theory
Alors
Then
Je ne sais pas
I don't know.
Tu sais j'avais pensé à faire un dossier comme ça en plus
You know, I thought I'd do a file like that.
Alors je ne sais pas si parmi vous
So I don't know if among you
Il y a à part quoi cause des théoriciens
Other than what causes theorists
Du complot
The plot
Mais alors
But then
Pourquoi je dis théorie du complot
Why I say conspiracy theory
Alors que c'est pas forcément
While it's not necessarily
C'est pas un complot
It's not a conspiracy.
Pas forcément un théorie du complot
Not necessarily a conspiracy theory
Parce qu'en fait je me suis rendu compte
Because I actually realized
Que
That
Aujourd'hui
Today
Les platistes
Platists
Ceux qu'on appelle les platistes
The so-called platists
C'est à dire ceux qui
That is to say those who
Croient à l'existence
Believe in existence
D'une terre plate
A flat earth
C'est à dire
That is,
Qu'elle n'est pas ronde
That it's not round
Voilà
Here.
Qu'elle n'est pas ronde
That it's not round
Qu'elle n'est pas sphérique
That she's not spherical
À proprement parler
As such
Sont
Are
Intègralement
Integrally
Presque
Almost
Voilà
Here.
Compris dans la théorie du complot
Understood in conspiracy theory
Alors à différents degrés
So to different degrees
À différents niveaux
At different levels
J'en parlerai un petit peu après
I'll talk about it a little later.
Mais
But
Juste pour revenir un petit peu
Just to come back a little bit
Quand même
Still
Voilà
Here.
Alors on dit
So they say
Ce qui paraîtrait que la terre
What would seem like the earth
En fait ne serait pas plate
Actually wouldn't be flat.
Mais elle serait
But she would be
Plus loin sphérique
Further spherical
Donc légèrement
So slightly
Aplatie au pôle
Flattened at the pole
Comme le crâne
Like the skull
De Quakos
Son diamètre
Its diameter
L'amétation est parfaite
The amitation is perfect
Voilà
Here.
Passant par l'épaule
Passing through the shoulder
De 42 km
42 km
N'est-ce pas
Isn't that right?
Là
There
Le rayon est de
The radius is
6361 km
Il y a la gravité
There's gravity
Voilà
Here.
Copernic
Copernicus
Einstein
Galilé
Galile
Voilà
Here.
Mais si elle existe
But if it exists
Alors c'est
Then it's
Oui voilà
Yes.
Oui non elle existe
Yes no it exists
Le mec avec son chabot
The guy with his sculpin
Avec
With
Tu sais qu'elle l'ont portée
You know she wore it.
Là
There
Ah tiens
Here.
Bah si regardez
Well, look.
Regardez en fait c'est rond
Look, actually, it's round.
Et tout le bordel
And the whole mess
Le pont du Foucault
The Foucault Bridge
Voilà et puis alors
There and then
Les mecs qui sont dans l'espace
The guys in space
Qui sont là
Who are there?
Bah si regardez c'est rond
Well, if it's round
En plus on est sur Mars
Plus we're on Mars.
Et tout
And all
Ils sont pas dans l'espace
They're not in space.
Oui enfin voilà
Yeah, that's it.
Si je peux me permettre
If I may,
Rond n'est pas sphérique
Round is not spherical
Voilà
Here.
C'est sphérique
It's spherical.
Et d'ailleurs ce serait même
And by the way, it would even be
Plus précisément
More specifically
Plus ou moins géosphérique
More or less geospheric
Dans le sens où
In the sense that
Il y aurait
There would be
C'est pas très droit
That's not right.
C'est à dire que c'est pas très circulaire
That is, it's not very circular.
Il y a des zones un peu plus creuses
There are areas a little deeper
Que d'autres
Only others
C'est bosselé en quelque sorte
It's kind of bumpy.
C'est bosselé
It's bumpy.
Voilà c'est un peu
That's a little bit.
Comme les couilles du Capitaine
Like Captain's balls.
Voilà
Here.
Non non non
No no
Non qu'en cause
Not that the issue
Elles sont lisses
They're smooth.
Contrairement à celle de Quaco
Unlike Quaco's
C'est qu'ils sont
It's that they're
Rappelons le
Remember
Parfaitement rondes
Perfectly round
Comme ça
Like this
Alors c'est vrai qu'autrefois
So it's true that once
Avant
Before
Avant que certaines personnes
Before some people
Viennent dire
I mean,
Non en fait c'est a priori
No, it's a priori.
Ce serait rond
That would be round.
Les gens pensaient que c'était plat
People thought it was flat.
Alors ils avaient des cartes
So they had cards.
Ils disaient
They said
Ah c'est plat
Ah, it's flat.
Bon voilà
There you go.
Parce que évidemment
Because obviously
Forcément
Forcedly
Bah une carte c'est plat
Well, a card is flat.
Ils étaient pas allés non plus
They didn't go either.
Hyper loin
Very far
Mais ils avaient des moyens assez limités
But they had quite limited resources.
Des chevaux
Horses
Leurs pieds
Their feet
Des chaussures pourries
Bad shoes
Donc c'était compliqué
So it was complicated.
Et après ils ont pris des bateaux
And then they took boats
Et tout
And all
Après ils ont fait
After they did
Ah c'est quand même
Oh, it's still.
Finalement c'est bizarre
Finally, it's weird.
C'est marrant
That's funny.
Ça a l'air rond
It looks round.
Ah ok bah c'est rond
Oh, okay, it's round.
Ok on a qu'à dire que c'est rond
Okay, let's just say it's round.
Bon
Good.
Et puis après les mecs sont partis dans l'espace
And then the guys left in space
Ils ont fait
They did
Ah ouais en fait c'est rond
Oh yeah, actually it's round.
Bon
Good.
Très bien
All right.
Mais est-ce qu'ils sont vraiment partis dans l'espace
But have they really gone into space?
Alors voilà c'est un autre problème
So that's another problem.
Si je peux me permettre quand même
If I can afford it anyway
Rectifiez quand même ce que t'as dit
Just correct what you said.
Ils étaient quand même allés déjà très loin
They had gone a long way.
Ils avaient fait le tour en fait
They actually went around.
Oui mais ils n'étaient pas forcément rendu compte
Yes, but they weren't necessarily accounted for.
C'est surtout qu'ils étaient partis du même point
Most of all, they had left the same point.
Donc ils ont fait le tour comme ça
So they went around like that.
Oui
Yes
Mais voilà
But here it is
Oui
Yes
Enfin tout le monde ne serait pas d'accord avec toi
Well, everybody wouldn't agree with you.
Galilée c'est après la découverte de l'Amérique
Galileo is after the discovery of America
Et tout comme
And just like
Voilà exactement
That's right.
Tout à fait
Absolutely.
Attends qu'est-ce qu'il y a à me dire
Wait for me.
Je ne sais même plus dans quelle entrée on dit phrase
I don't even know what entry it says phrase
Je crois que je ne vais pas dire un mot sur ça
I don't think I'm gonna say a word about that.
Toutes les connex qui m'ont dit
All the people who told me
Mais si écoute c'est un peu quoi
But if you listen, it's kind of what.
Bref découverte de l'Amérique
Brief discovery of America
Egal MC2
C'est bien
That's good.
Ça résume
It sums up.
C'est important d'être point
It's important to be a point.
C'est juste après
It's right after.
Juste après
Right after
C'est ça
Right.
Bon là tout le bordel
All right, here's the mess.
Bref
Brief
C'est rond
It's round.
Cette seule opération
This operation alone
Voilà
Here.
Enfin plus ou moins rond
Finally more or less round
On s'en fout
Who cares?
On va pas rentrer dans le détail non plus
We're not going into detail either.
Et puis il y a le système solaire
And then there's the solar system
Et toutes ces conneries galaxies
And all this galaxies bullshit
Ils sont passés des meilleurs
They went from the best
Et maintenant bon
And now good
T'es un récoule
You're a sink
Tout le bordel
The whole mess
La colonisation
Colonisation
Bref
Brief
Donc tout le bordel
So the whole mess
Explique-nous T'es un récoule
Tell us what you're doing.
Tout le bordel
The whole mess
En fait il y a eu plein de théories du complot
Actually, there's been a lot of conspiracy theories.
Qui sont arrivées
Who have arrived
Alors oui
So yes
L'on septembre
September
Oui
Yes
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Ça a mis flou quand même
It got blurred anyway
C'est vraiment sur le plat
It's really on the plate.
C'est chaud
It's hot
Ah d'accord
All right.
Alors ça aura
Then it'll be
Alors
Then
Ce que je suis en train de dire
What I'm saying
C'est qu'avec l'air de l'internet
It's just with the internet air
Avant
Before
Voilà
Here.
Jusqu'à maintenant si tu veux
Until now if you want
Les platistes étaient quand même assez rares
Platists were still quite rare
Assez peu reconnus
Not well known
On en parlait pas beaucoup
We didn't talk much about it.
Et vraiment quand quelqu'un disait
And really when someone said
Que t'as été plate
That you were flat.
Tu passais pour un
You used to be one.
Voilà c'est ça
That's it.
Véritable illuminé
True illuminated
C'est ça
Right.
L'avantage d'internet
The Internet Advantage
C'est que
It's that
Tous les gros cons peuvent se réunir ensemble
All the big dicks can get together
Pour essayer si tu veux
To try if you want
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Et alors
And then
Internet a quand même fait ressurgir la théorie du complot
The Internet still made the conspiracy theory come up again
Et au sein de la théorie du complot
And within the conspiracy theory
Il y a différents types de théories
There are different types of theories
Tiens
Here.
Voilà
Et notamment
In particular
Ceux qui sont plus axés politiques
Those who are more politically oriented
Par exemple
For example
Comme je disais
As I said
Au septembre
September
Illuminati
Attention les francs-maçons
Beware of Freemasons
Enfin mélange tout le bordel
Finally mix all the mess
T'es en train de me dire
You're telling me
Qu'un théoricien
Only a theorist
Alors
Then
Accepte forcément
Must accept
Toutes les théories du complot
All conspiracy theories
Non justement
Not exactly.
C'est ce que je suis en train de te dire
That's what I'm telling you.
Il y a différents
There are different
Genres de théoriciens
Types of theorists
Il y a ceux qui sont plus axés politiques
There are those who are more politically oriented
Par exemple tu vois
For example you see
Il y a ceux qui vont
There are those who go
Un peu plus dans l'ésotérique
A little more in the esoteric
Par exemple
For example
Satan
Le diable
The Devil
Les sorcières
Witches
Il y a ceux qui mixent les deux
There are those who mix the two
Comme ce fabuleux
Like this fabulous
Comment il s'appelle
What's his name?
Oui
Yes
Trump
Non non non
No no
C'est un youtubeur
He's a youtuber.
Les sectes
The sects
Squeezie
Non non
No No
Le contrôle
Control
Bon ça c'est une
That's one.
Change un bonnet à sa chaîne
Change a hat to his chain
Et puis progressivement
And then gradually
On glisse d'un plus loin
Sliding from a further
Après on arrive vers
Then we get to
L'existence de créatures
The existence of creatures
Extraterrestres
Aliens
Intraterrestres
Intraterrestrial
Ah les reptiliens
Ah, reptilians.
Les intraterrestres
Intraterrestrials
Moi je les aime bien
I like them.
Et puis aussi
And also
On va encore plus loin
We go even further
Maintenant
Now
Où on dit par exemple
Where they say for example
Qu'on serait dans
That we would be in
Une forme de réalité
A Form of Reality
Complètement virtuelle
Completely virtual
Dans un monde fictif
In a fictional world
Qui n'existerait pas
Who wouldn't exist
Une matrice
A matrix
Voilà
Here.
Et il y a tout ça
And there's all this
Au milieu
In the middle
Tout peut se mélanger parfois
Everything can mix sometimes
Il y a des gens qui mélangent
There are people mixing
Un petit peu tout
A little bit of everything
Mais il y a quand même
But there's still
Des complots plus vrais que d'autres
Truer plots than others
Alors voilà
So here we go.
En général ils sont quand même
In general they are still
Tous d'accord sur un point
All agree on one point
Si tu veux
If you want
L'ouverture d'esprit
Open mind
On nous cache quelque chose
They're hiding something from us.
Par contre ils ne sont pas
But they're not
Ouverts d'esprit
Open mind
Quand tu leur dis
When you tell them
Que la Terre est ronde
That the Earth is round
Ah ça arrive
Ah, that happens.
Attends
Wait
Les pyramides d'Egypte
The pyramids of Egypt
Ont été construites
Have been built
Par les émissions
Emissions
Non
No
Là c'est pas ouvert d'esprit
There's no open mind
Par contre les extraterrestres
On the other hand, aliens
Pourquoi pas
Why not?
Après tout
After all
Restons gardons l'esprit ouvert
Let's keep our minds open
C'est quoi cette théorie
What is this theory?
Les anciens astronautes ?
The old astronauts?
Ah oui les anciens astronautes
Oh yes the former astronauts
Bien sûr
Of course.
Notamment les runes de Nazca
Especially the runes of Nazca
Notamment
In particular
C'est ça j'adore ça
That's what I love.
Voilà
Here.
Donc
So
Avec le grec
With Greek
Mais malgré tout
But still
Alors le diamètre commun
So the common diameter
C'est quand même
It's still
Malgré tout
Despite everything
Qui rejoint tout le monde
Who joins everyone
C'est on nous ment
It's a lie.
Voilà
Here.
On nous ment
We're being lied to
Et surtout
And above all
On va baser
We're going to base
Sur tous les autres
On all the others
On va montrer des preuves
We'll show evidence.
Par rapport
Relative
En soi
By itself
On va les montrer
Let's show them.
En fait on va démontrer
Actually, we're going to demonstrate.
Quelque chose
Something
On montre des preuves
Show evidence
Par l'inverse
Conversely
Oui
Yes
C'est à dire qu'on ne dit pas
That is, we don't say
Voilà ce qui est
This is what is
On dit voilà ce qui n'est pas
That's what's not.
C'est à dire qu'on va dire
That's what we're gonna say.
Ah oui regarde comme ça
Oh, yeah, look like that.
Ah non c'est pas comme ça
Oh, no, it's not like that.
C'est comme ça
That's how it is.
C'est étrange
It's strange.
C'est pas ça
It's not that.
C'est voilà
That's it.
Le procédé de rhétorique classique
The classical rhetoric process
Du théoricien du complot
Theoretician of the plot
C'est à dire qu'il va prendre quelque chose
I mean, he's gonna take something.
Il va dire
He'll say
Cela est faux
That's not true.
Et si c'est faux
And if that's not true
Et qu'on nous dit que c'est vrai
And they tell us it's true
C'est donc aussi
So it's also
Qu'on nous ment
Let us be lied to
Voilà
Here.
Donc c'est un peu paranoïaque
So it's a little paranoid.
On peut le penser
You might think so.
C'est un peu plus compliqué que ça
It's a little more complicated than that.
Je pense
I think so.
Non mais sensiblement c'est ça
No, but pretty much that's it.
C'est à dire qu'il y a les théories
That is, there are theories
Qui sont en effet
Who are they?
Maintenant que les images satellites
Now that satellite images
Le coup de la terre plate
The flat ground blow
C'est un peu
It's a little bit
Un peu compliqué
A little complicated.
De dire
To say
Ah
Ah.
Le coup des pyramides
The Pyramid Hit
Le coup des pyramides d'Egypte
The Pyramids of Egypt
C'est un peu plus compliqué
It's a little more complicated.
Oui
Yes
Non mais ce que je veux dire
No, but what I mean
C'est que la rhétorique est la même
It's that rhetoric is the same
C'est à dire qu'on te dit
That's what they tell you.
Ils vont jamais dire
They're never gonna say
Voilà comment les pyramides ont été construites
This is how the pyramids were built
Ils vont dire
They'll say
Ah si ils vont te le dire
Oh, if they're gonna tell you.
C'est les extraterrestres
They're aliens.
Non mais
No, but
Non ils vont dire
No, they're gonna say
Comment ils ont pu faire
How they could
Ils sont trop hauts
They're too high.
Non mais
No, but
Non mais ça c'est leur théorie
No, but that's their theory.
Mais par contre ils vont te dire
But they're gonna tell you.
Les preuves qu'ils vont amener
The evidence they're gonna bring
Ce sont des preuves qui sont contraires
This is evidence that is contrary
C'est à dire qu'ils vont dire
I mean, they're gonna say
Voilà ce qu'on nous dit
That's what we're told.
Et ce qu'on nous dit est impossible
And what we are told is impossible
Et peut-être théoriquement
And maybe theoretically
Que ce serait l'extraterrestre
That it would be the alien
Et d'ailleurs
And by the way
On peut constater
We can see
Par rapport à ce qu'ils nous disent
From what they tell us
Que ces objets là
That these objects there
Ne seraient pas
Wouldn't be
C'est pas possible
It's not possible.
Ce ne sera pas pu être fait
It could not be done
Par des éduciens
By Educators
Ces pauvres gens
These poor people
Qui étaient là
Who were there
Avec trois dents
With three teeth
Et un pagne
And a pagne
Qui marchaient pieds nus
Walking barefoot
Et qui mangeaient
And eating
De l'herbe sèche
Dry grass
Comment on peut constater ça
How you can see that
Ça ne peut être que des extraterrestres
They can only be aliens.
Ou alors leur tempère
Or their temper
Sur les pyramides
On the pyramids
Je ne sais pas
I don't know.
Et alors
And then
Et là récemment
And there recently
Il y a eu
There was
Tout à coup
Suddenly
Les platistes sont revenus en force
Platists back in strength
Et pas pour rien
And not for nothing.
Les platistes
Platists
D'où ça vient
Where it came from
Souvent en général
Often generally
Les gens en complant
People by Completing
En règle générale
Generally
Quand tu leur dis
When you tell them
Que la terre est pas
That the earth is not
Ils sont
They are
N'exagère quand même pas
Don't exaggerate
Tu vas un peu loin
You're going a little far.
Sauf que là
Except there
Ils commencent à dire
They're starting to say
Peut-être que finalement
Maybe eventually
Gardons l'esprit ouvert
Keep your mind open
Qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
A quel moment ça s'est passé
When did it happen?
Et bien
Well
Un moment précis
A specific moment
Puisque c'est cette année d'ailleurs
Since it's this year,
Le 25 janvier dernier
January 25th
Tu peux montrer les vidéos
You can show the videos.
A tout le monde
To everyone
Puisque c'est grâce à la musique
Since it's because of the music
C'est dans l'ordre
It's in order.
Indirectement
Indirectly
Quoique
Although
Que le plat est arrivé
That the dish has arrived
Le plat un peu comme
The dish a little like
L'activité cérébrale
Brain activity
Du Capitaine Web
From Captain Web
Qu'est-ce que c'est
What is it?
C'est Bob
It's Bob.
Bob
Qui est arrivé
Who has arrived
Pas encore la vidéo
Not the video yet
Malox ton micro
Malox your microphone
Les photos
Photos
S'il te plaît
Please.
Ton père
Your father
Les photos
Photos
Les photos de Bob
Photos of Bob
Merci
Thank you.
Pas encore la vidéo
Not the video yet
Tu seras gentil
You'll be nice.
Et donc Bob
And so Bob
Qui est un rappeur américain
Who is an American rapper
Qui fait des musiques de rap
Who makes rap music
Un jour
One day
Il était chez lui
He was at home.
Il était comme ça
He was like that.
A la montagne
In the mountains
Avec ses skis et tout
With his skis and everything
Et puis
And then
Sa meuf elle prend une photo
Her girl takes a picture
Et il fait
And he does
Attends mais j'ai un truc
Wait, but I got something.
Qui est vraiment bizarre quand même
Who's really weird anyway
Là on est au moins
There we are at least.
A 250 mètres d'altitude
At 250 meters altitude
Et si tu regardes l'horizon
And if you look at the horizon
Il est plat
It's flat.
Ah bon
Oh good.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Regarde
Look.
Il est plat
It's flat.
Et s'il est plat
And if it's flat
Bah c'est que la terre
Well, it's just the land.
Elle est pas ronde
It's not round.
Parce que sinon
Because otherwise
Ce serait rond
That would be round.
Et donc
And so
Il balança sur Twitter
He swung on Twitter
Attention les amis
Be careful, friends.
J'ai découvert un truc
I found something
Avec preuve à l'appui
With supporting evidence
Donc là il fait un petit
So he's doing a little
Très rouge sur Photoshop
Very red on Photoshop
Horizon plat
Flat Horizon
Si horizon égale plat
If horizon equals flat
Expliquez moi ça
Explain that
Attention
Expliquez moi ça
Explain that
C'est top
It's great.
Alors là
So there.
Déferlante de messages
Sending messages
Sur Twitter
On Twitter
J'adore la ligne rouge
I love the red line
Ah ouais Bob
Yeah, Bob.
T'as raison
You're right.
C'est sur paint
It's on paint.
Ce mec est un crétin
This guy's a jerk.
Etc
Donc
So
C'est pas
It's not
Il y a le DP
There is the PNR
Qui zoom sur la ligne rouge
Who zooms in the red line
C'est une grande précision
It's a great precision.
Je vous invite à regarder
I invite you to look
Le Twitter de Bob
Bob's Twitter
Les photos de Bob
Photos of Bob
B.O.B.
Un nom qui s'appelle
A name called
Un peu comme Bob Marcel
Kind of like Bob Marcel.
Putain en plus
Fucking plus
Je l'écoute des fois
I listen to him sometimes.
Et alors là
And then there
Dans ses tweets
In his tweets
Quelqu'un a répondu
Someone answered
A ses tweets
To his tweets
Il se trouve que c'est
It happens to be
Un célèbre astrophysicien
A famous astrophysicist
Que tu connais
That you know
Pras
Médiatique
Media
Charismatique
Charismatic
Une sorte de Wesley Willis
Some kind of Wesley Willis
Avec un cerveau
With a brain
Ah Wesley Willis
Pour ceux qui ne connaissent pas
For those who do not know
Wesley Willis
Allez vite sur Spotify
Go quickly to Spotify
Pour le chercher
To look for him
Avancez les photos
Advance the photos
Et qui s'appelle donc
And whose name is
Neil de Grasse
Tyson
Et qui a décidé de lui répondre
And who decided to answer him
Il en pouvait plus
He couldn't.
Le mec il a vu le truc
The guy saw the thing.
Il a fait écoute
He listened.
C'est trop
It's too much
Je suis obligé de répondre
I have to answer
L'envergure
Scope
Et un peu les réponses qu'il y avait
And a little bit of the answers there was
Il a fait écoutez
He did listen.
Non mec
No, man.
Je suis désolé
I'm sorry.
Excuse moi
Excuse me.
Mais non
But no
La Terre elle est ronde
Earth is round
Et l'autre a fait
And the other one did
Excuse moi
Excuse me.
Mais on nous ment
But they lie to us.
Machin
What?
Etc
Et alors là
And then there
C'est parti en couille
It's going in the balls.
Puisqu'il y a eu un débat
Since there was a debate
Entre les deux
Between the two
Et alors là
And then there
Il y a eu des one man
There were one man
Enfin des talk shows
Finally talk shows
Qui ont invité Neil
Who invited Neil
Pour venir parler
To talk
Avec Bob
With Bob
Ouais alors Neil
Yeah, so Neil.
Qui est un mec
Who's a guy
Qui a de l'humour
Who has humor
Qui a de l'esprit
Who has spirit
Etc
Qui est là
Who's there?
Qui a des photos kitsch
Who has kitsch photos
Surtout
Especially
Wow
Respect Neil
C'est un gros
It's a big one.
C'est vraiment un mec
He's really a guy.
Qui est très
Which is very
Un spécialiste du genre
A gender specialist
C'est le Bernard
It's Bernard.
Il a un air
It looks like it.
Non c'est le vulgarité scientifique
No, it's scientific vulgarity.
Il a un air
It looks like it.
Et sur cette photo
And in this photo
Il a un air de praska
He looks like a praska.
Qui aborde une femme
Who approaches a woman
Pour ses jambes
For her legs
Oh
Oh.
Oh mademoiselle
Oh, miss.
C'est vrai
That's right.
C'est pas faux
That's not true.
Et qui va se prendre un vent
And will take a wind
Alors
Then
On a déjà pris
We've already taken
Oh putain
Oh fucking
J'aime pas trop le chemin là
I don't like the way here.
Attends
Wait
Je cite Bob
I quote Bob
Qui en se défendant
Who defend himself
A dit
Said
Attends mec
Wait, man.
J'étais dans un avion
I was on a plane.
En même temps
At the same time
Que le saut s'est produit
That the jump happened
Quand il parle du mec
When he talks about the guy
A sauter de Craig Bull
Jumping from Craig Bull
Le pilote vous a dit
The pilot told you
De regarder par la fenêtre
To look out the window
8 km à gauche
8 km left
Il y avait le ballon
There was the ball.
Nous étions à la même altitude
We were at the same altitude
Que le gars
That the guy
Qui a réalisé le saut
Who made the jump
Aucune courbe
No curve
Aucune
None
Rien
Nothing
C'était plat
It was flat.
Même si leur image
Even if their image
Montre le contraire
Show the opposite
Et non
And no
Leurs images mentent
Their images lie
Moi je l'ai vu
I saw him.
C'était plat
It was flat.
Et j'étais dans l'avion
And I was on the plane
Attention regarde
Watch
Chérie
Honey
Oh my god
Oh, my god.
This is fucking flat
Voilà
Here.
Et alors là
And then there
C'est parti en couille
It's going in the balls.
Vraiment
Really.
C'est à dire que
That is to say,
Degrasse est venu
Degrasse has come
Il a fait un slam
He made a slam
Et tout
And all
Pour se foutre de la gueule
To fuck off
C'est à dire hyper scientifique
That is hyper-scientist
De Bob et tout
From Bob and everything
Je pense que ça a fait
I think it did.
Une grosse pub au rappeur
A big rapper ad
En question
In question
Et depuis
And since
Ça a relancé
It started again.
Complètement sur internet
Completely on the Internet
Les platistes
Platists
Et les platistes
And the platists
Se sont dit
Said
Putain merde ils ont raison
Damn it, they're right.
Et là plein de gens
And there a lot of people
Ont fait oui c'est vrai
Yes, it's true.
T'as raison en fait
You're right, actually.
C'est vrai c'est plat
That's right, it's flat.
C'est plat
It's flat.
Et là plein de scémas
And there full of scenes
Sont sortis
Out
Et là tu peux commencer
And now you can start
A balancer après
To be thrown after
Les plans
Plans
Notamment des plans
Including plans
De l'étoile noire
Black Star
Les plans de l'étoile noire
The plans of the black star
Non mais je crois
No, but I think so.
Qu'en plus
What's more
Je les ai déjà vu
I've seen them before.
Ces plans
These plans
Et donc il y a eu
And so there was
Des reporters
Journalists
Comme notamment
As in particular
Cet excellent
This excellent
Documentaire
Documentary
Qui s'appelle
Name
Flat Earth
Earth pardon
Earth Pardon
Donc the real name
So the real name
Of the world
C'est le disc world
It's the disc world
Le truc
The thing
Alors notamment
So in particular
Alors quelle est
So what is
La théorie
Theory
De la terre plate
Flat earth
Réellement
Actually
C'est que
It's that
Tous sont d'accord
All agree
Pour dire
To say
En fait si tu veux
Actually if you want
Ils se basent sur un truc
They're based on something.
C'est qu'ils disent
That's what they say.
Voilà
Here.
J'ai
I have
Il y a un phare
There's a lighthouse
D'accord
Okay.
Là l'horizon
There the horizon
Elle est courbe
It's curved.
Oui mais en fait
Yeah, but actually.
Elle est quand même plat
It's still flat
Sur leur schéma
On their scheme
C'est courbe
It's curved.
Là il y a une photo
There's a picture.
Quand même avec une map monde
Still with a map world
Barré d'une croix rouge
Barred with a red cross
Avec marqué
With marked
La terre n'est pas sphérique
The earth is not spherical
Elle est plate et ronde
It's flat and round
Et ceci si tu veux
And this if you want
Et la preuve qu'internet
And proof that the Internet
Tu peux montrer des plans aussi
You can show plans too.
Alors je vous invite à regarder
Then I invite you to look
Alors il y a deux choses
So there are two things.
Les premières choses
The first things
Les mecs disent
Guys say
Regardez
Look.
Si on est par exemple
If we are, for example
Sur l'eau
On water
Donc on est sur la mer
So we're on the sea.
C'est particulièrement
This is particularly
Et il dit
And he says
Au fond il y a un phare
At the bottom there is a lighthouse
Par exemple
For example
Et bah
And, uh...
Si je me retrouve
If I find myself
Loin du phare
Far from the lighthouse
Normalement
Normally
Si le phare est loin
If the lighthouse is far away
Je devrais voir
I should see
Qu'un bout du phare
Only one end of the lighthouse
Et ça devrait être rond
And it should be round.
On est d'accord
We agree.
Et bah alors
And then
Et pourquoi c'est plat
And why it's flat
Pour
For
Alors effectivement
So actually
Sur les schémas
On diagrams
En général
In general
Ils indiquent l'individu
They indicate the individual
Si tu veux
If you want
Comme faisant à peu près
Like doing about
La taille d'un continent
The size of a continent
Et puis le phare aussi
And then the lighthouse too
Donc
So
Effectivement
Indeed
Si tu dépaches
If you move
La couche d'ozone
The ozone layer
Et que tu regardes
And look at
De l'autre côté
On the other side
Probablement
Probably.
La crombure est ronde
The cromb is round
Enfin
Finally
Ils ont pas forcément
They don't have to
Très bien respecté
Very well respected
Les tailles
Sizes
De trucs
Things
Et autour de ça
And around that
Ils ont dit
They said
Bon c'est plat
All right, it's flat.
Alors comment ils expliquent
So how they explain
Le coucher de soleil
Sunset
Par exemple
For example
Alors
Then
Il y a différentes théories
There are different theories
Par rapport à ça
Compared to that
Alors
Then
Une première théorie
A first theory
C'est qu'ils disaient
That's what they said.
Mais attends mec
But wait, man.
C'est un pout
It's a pout.
T'es débile ou quoi
You're stupid or something.
La question c'est
The question is
Il y a des pôles
There are poles
Oui oui
Yes yes
Non mais non
No but no
Ça c'est le mur de glace
That's the ice wall.
Qu'entoure la terre bien sûr
Surrounding the earth of course
Alors voilà
So here we go.
Merci
Thank you.
La théorie du mur de glace
Ice Wall Theory
C'est ça en fait
That's actually it.
C'est à dire qu'on est sur un disque
That is, we're on a record.
Tout est plat
All flat
Et en fait
And actually
On est entouré d'un mur de glace
We're surrounded by an ice wall.
Comme dans Game of Thrones
As in Game of Thrones
Voilà
Here.
The wall quoi
The wall what
Voilà the wall
That's the wall.
C'est ça entouré d'un mur de glace
That's it surrounded by an ice wall.
Et alors
And then
On ne tourne pas autour du soleil
We don't spin around the sun
Machin etc
Throttle etc.
Non non
No No
En fait c'est
Actually, it's
C'est un soleil
It's a sun
Si tu veux
If you want
Et des étoiles
And stars
En fait qui tournent
Actually, it's turning.
Comme ça autour de nous
Like that around us
Le fait qu'elles tournent
The fact that they turn
Et si la terre était plate
And if the earth was flat
L'ombre devrait arriver d'un coup
The shadow should come at once
Oui mec
Yeah, man.
T'essayes de nous
You try us.
Non non
No No
Excuse moi
Excuse me.
Alors
Then
Parce que
Because
Ça sert à rien
It's no use.
Alors
Then
Attends excuse moi
Wait for me.
Si la terre était plate
If the earth was flat
Est-ce qu'on arriverait à marcher
Can we walk?
Franchement
Honestly.
C'est bizarre quand même
It's weird, though.
Non parce que par exemple
Not because for example
Notamment
In particular
Ils réfutent le fait
They refute the fact
Si tu veux
If you want
Qu'il puisse y avoir
That there may be
Un noyau
A core
Et puis qu'il puisse y avoir
And then there might be
Une gravité
Severity
Parce que
Because
Bon ça semble quand même
Well, it still seems
Un peu bizarre ça
A little weird.
Donc c'est artificiel
So it's artificial.
Voilà
Here.
Donc c'est
So it's
Tout ça est artificiel
This is all artificial.
Et l'épaisseur de la terre
And the thickness of the earth
L'est combien ?
How much is it?
Alors ça
So this
Ils ne savent pas vraiment
They don't really know.
Parce qu'en fait
Because actually
Ce qu'on ne sait pas
What we don't know
C'est là où ça rentre dans le complot
That's where it fits into the plot.
C'est à dire qu'ils disent
That is to say, they say
En fait on nous ment
Actually, they're lying to us.
Parce qu'on nous dit déjà
Because we're already told
Qu'il y a des poules
That there are chickens
Et c'est faux
And that's not true.
Et en plus
And more
On ne sait pas en fait
We don't actually know.
Ce qu'il y a
What's there?
Après le mur de glace
After the ice wall
Il y a d'autres continents
There are other continents
Tu comprends
You understand.
Il y a d'autres continents
There are other continents
Il y a d'autres choses
There are other things.
Les dinosaures
The dinosaurs
Alors les gens disent
So people say
Ok bon vous avez fait des plans
Okay, you made plans.
Et tout etc
And everything, etc.
Mais attends
But wait
Tu prends un avion
You take a plane
Tu fais le tour
You go around
C'est facile
It's easy
Ah ouais ?
Yeah?
Ah bon ?
Right?
Et bien regarde un peu
Well, look at this.
Les compagnies aériennes
Airlines
Montre-moi une compagnie aérienne
Show me an airline
Qui fait le tour
Who goes around
Montre-moi
Show me
Vas-y
Go on.
Je te mets au défi
I challenge you
Arrête Manos
Stop Manos
On dirait quoi cause là
Looks like what's causing this.
Ouais mais
Yeah, but
Excuse-moi
Excuse me.
Et c'est là-dessus en fait
And that's actually about it.
Qu'ils jouent beaucoup
That they play a lot
C'est notamment sur ce fait-là
This is particularly the case.
Parce qu'ils disent
Because they say
Si tu regardes
If you look
Tu fais un trajet
You're making a trip.
De tel endroit
From such a place
A tel endroit
In such a place
Normalement le chemin
Normally the path
Le plus rapide
Fastest
Ce serait passé par là
It would've gone that way.
En fait on passe de l'autre côté
Actually, we're going to the other side.
Pourquoi ?
Why?
Pourquoi est-ce qu'on fait pas une linoite ?
Why don't we make a linoite?
Voilà exactement
That's right.
Il y a aussi un gros argument
There's also a big argument.
C'est qu'ils disent
That's what they say.
Que sur toutes les photos
Only on all photos
Que nous montre la NASA
What NASA shows us
En fait quand on voit la Terre
Actually when you see the Earth
Il n'y a pas d'étoiles autour
There are no stars around
Alors
Then
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Alors tu peux passer les vidéos
Then you can pass the videos.
Tu peux commencer à passer
You can start passing
Les deux premières vidéos
The first two videos
Tu peux accélérer
You can speed up.
Le bordel etc
The brothel etc.
Et dans toute cette histoire
And in this whole story
Si tu veux
If you want
Alors il y a
So there's
Le principe c'est en fait
The principle is in fact
Vraiment
Really.
Le truc le plus sérieux
The most serious thing
C'est un disque
It's a record.
Il y a un dôme
There's a dome
Et dans ce dôme en fait
And in that dome in fact
Il y a des images qui passent
There's pictures coming through.
Et ces images là
And those pictures there
C'est les images d'étoiles
It's star pictures.
C'est les images de lune
It's moon pictures.
C'est les images
It's the pictures.
Personne n'est allé
Nobody went.
C'est un peu comme
It's kind of like
Comment s'appelait ce film là
What was that movie called?
Avec
With
Ah merde
Damn it.
Je ne trouve plus la
I can't find it anymore.
Truman Show
Voilà c'est ça
That's it.
Personne n'est allé sur la lune
Nobody went to the moon
En fait tout ce qui est
In fact everything that is
Spatial
Ce sont des images de synthèse
These are synthetic images
C'est du CGI
It's CGI.
C'est des effets spéciaux
It's special effects.
Depuis le début
From the beginning
Tout ce qui est
All that is
Compagnon et Ariane
Companion and Ariane
Ils sont dans le coup
They're in on it.
Donc tout le monde est dans le coup
So everybody's in on it.
En fait tout le monde le sait ça
Actually, everybody knows that.
Les gens qui bossent là-bas
People working there
Complot
Concealed
Voilà complot
Here's a plot.
Complé
Completed
Alors c'est très compliqué
So it's very complicated.
Ça implique
This implies
Un nombre de gens
Number of people
Tu veux
You want
C'est monstrueux
It's monstrous.
Mais après tout
But after all
Ils disent
They say
Bah oui mais ton mec
Yeah, but your guy.
On te file 100 euros
We give you 100 euros
Pour dire que c'est plat
To say it's flat
Pour dire que c'est rond
To say it's round.
Tu veux dire oui
You mean yes.
Et justement
And precisely
La vraie question c'est
The real question is
Pourquoi
Why?
Pourquoi tous ces gens là
Why all these people here
Feraient le complot
Doing the plot
C'est quoi la finalité
What is the purpose?
Il y a un truc derrière
There's something behind it.
Alors là c'est là
So this is it.
Où les théories varient
Where theories vary
Mais en général
But in general
Elles vont pas très loin
They don't go very far.
C'est à dire
That is,
Souvent nulle part
Often nowhere
Alors notamment
So in particular
Un témoignage
A Testimony
Il se base aussi sur
It is also based on
Il y a la face cachée
There's the hidden face
De la terre plate
Flat earth
Bah oui
Yeah.
Tu peux montrer
You can show
En dessous il y a les intratérrestres
Below there are the intruders
Ils ont besoin d'espace
They need space.
Ce fameux documentaire
This famous documentary
De l'amiral Richard Byrd
From Admiral Richard Byrd
Qui durant la seconde guerre mondiale
Who during the Second World War
Est allé chercher
Go and get
Des bases secrètes nazies
Secret Nazi bases
En Antarctique
In Antarctica
Et ils disent
And they say
En fait le mec est revenu
Actually, the guy came back.
Et en fait il aurait découvert
And in fact he would have discovered
Des choses absolument inavouables
Things absolutely unfavorable
Et on aurait fait tout pour le terre
And we would have done everything for the earth
Et ces choses inavouables
And these unfavorable things
Si tu veux
If you want
S'aurait été qu'effectivement
Would have been that effectively
Il serait arrivé au bout
He would have come to the end
Et il a fait
And he did
Putain merde
Damn it.
En fait il y a un mur quoi
Actually, there's a wall.
Un vrai putain de mur
A real fucking wall
Merde alors
Damn it.
Il y a un mur de truffe
There's a truffle wall
Et il a fini par le construire
And he finally built it.
Au mauvais endroit
In the wrong place
Attends du coup
Wait a minute.
C'est pour ça
That's why.
Qu'il y a personne
That there's no one
Qui a le droit
Who has the right
De faire des trucs là-bas
Doing stuff over there
Non j'y crois
No, I believe it.
Bah ok
Okay.
Alors notamment
So in particular
Il y a ça
There's this.
Notamment ils disent par exemple
They say, for example,
Effectivement
Indeed
C'est très compliqué
It's very complicated.
D'aller là-bas
To go there
Et en fait on nous empêche
And actually, we're being prevented.
Un peu d'aller là-bas
A little over there.
Parce qu'on dit
Because they say
Voilà mais si on va là-bas
There, but if we go there
On peut pas etc
We can't...
Pourquoi ?
Why?
Parce que finalement
Because eventually
D'accord il fait très froid
All right, it's very cold.
C'est compliqué etc
It's complicated etc.
Enfin on pourrait quand même
Well, we could still
Y aller avec le bien
Go with the good
Et ils disent
And they say
Et en fait il n'y a que
And actually, there's only
Certaines personnes
Some people
Très riches
Very rich
Très bien placées dans le monde
Very well placed in the world
Avec beaucoup d'argent
With lots of money
Etc
Qui ont le droit
Who have the right
D'aller passer des vacances là-bas
To go spend a vacation there
Et eux ils disent des fois
And they say sometimes
Des vacances
A holiday
C'est à dire qu'ils vont
That is to say, they will
Ils ont leur petite base
They have their little base.
De l'autre côté
On the other side
Donc du mur de glace
So from the ice wall
Et alors
And then
Alors en France
So in France
Il y a notamment
In particular,
Meta TV
Qui est une chaîne
Which is a chain
Spécialisée dans la théorie du complot
Specialized in conspiracy theory
Bon la vache
Good boy.
Il y a une chaîne
There's a chain
C'est ma bonne vie
This is my good life
Pouce bleu
Blue inch
Est-ce qu'ils sont
Are they
Eux-mêmes complotistes
The same plotters
Ou est-ce que c'est des
Or are they any
Alors
Then
Excusez-moi
Excuse me.
Des anti-complotistes
Anti-complotists
C'est des anti-complotistes
They're anti-complotists.
Ils sont pour la vérité vraie
They are for true truth
Et ils sont pour nous défendre
And they're defending us.
Et notamment
In particular
Ce grand champion
This great champion
Tu peux regarder
You can watch.
C'est
This is
Alors il y a le site
So there's the site.
Elle m'a dit
She told me.
Notamment
In particular
Avec son titre
With his title
La troisième guerre mondiale
The Third World War
Est arrivée
Has arrived
Bon c'est après tout
Well, it's after all.
Il n'est peut-être pas forcément tort
Maybe he's not necessarily wrong.
Mais
But
Et il y a aussi
And there's also
Graphymani
Alors Graphymani
So Graphymani
Vous pouvez taper sur
You can type on
C'est une des vidéos
It's one of the videos.
A la fin
At the end
Vous pouvez taper sur Youtube
You can type on Youtube
Vous allez voir
You'll see.
C'est le mec
It's the guy.
Qui a une sorte de masque
Who has some kind of mask
Vous savez le masque
You know the mask
Là qu'on voit
Where we see
Des anonymus
Anonyms
Qui s'explique
Why?
Des tas de trucs
Lots of stuff.
Etc
Donc alors
So then
A la fin finalement
At the end finally
Souvent
Often
La théorie c'est en fait
The theory is actually
On est dirigé par des intraterrestres
We're led by intraterrestrials.
Ou par des êtres humains supérieurs
Or by higher human beings
Qui étaient là avant
Who were there before
Et qui nous contrôlent
And who controls us
Comme ça
Like this
Voilà
Here.
Et c'est tout ce monde
And it's all this
Dans lequel on vit
In which we live
Et un monde qui a été
And a world that has been
Complètement constitué
Completely constituted
Artificiellement
Artificially
Et on nous fait croire
And they make us believe
Que c'est rond
That it's round
Alors pourquoi on nous fait croire
Then why are we being made to believe
Que c'est rond
That it's round
C'est parce que
That's because
C'est une information
It's information.
Que j'ai eu du mal à comprendre
That I had trouble understanding
Parce que
Because
En fait
Actually
Souvent ils disent
Often they say
On nous fait croire
They make us believe
Que c'est rond
That it's round
Parce que comme ça
Because like that
On pense
We think
Qu'on tourne en rond
Let's go round in circles
Donc on revient sur nous même
So we're back on ourselves.
Et puis finalement
And then finally
Après pour aller plus loin
After to go further
Dans l'espace
In space
C'est très compliqué
It's very complicated.
C'est très long
It's very long.
Donc en fait
So actually
Les mecs gagnent du temps
Guys buy time
Alors que si on savait
While if we knew
Qu'il y avait un mur de glace
That there was an ice wall
Et qu'on pouvait être de l'autre côté
And that we could be on the other side
On se référent
We refer
Et on essaierait
And we'd try
De passer de l'autre côté
To go to the other side
Et donc si c'est rond
And so if it's round
Ben finalement
Ben finally
On revient toujours
We always come back
Au même endroit
In the same place
Ça expliquerait le rythme de la vie
It would explain the rhythm of life
C'est un peu
It's a little bit
Alors tu peux voir une vidéo
Then you can see a video
Notamment il y a
In particular, there is
Il y a
There is
Ce monsieur
This gentleman
Comment s'appelle-t-il déjà
What's his name?
Un espèce de
A kind of
Monsieur Roche
Mr Roche
Alors c'est Roch
So it's Roch.
Je ne sais pas
I don't know.
Roch Socker
Qui travaille
Working
Qui avait beaucoup de
Who had a lot of
Qui avait une chaîne
Who had a chain
Qui s'appelait
Named
La chaîne Top Secret
Top Secret Channel
La recherche de la vérité
The search for truth
Qui fait
Who does
Beaucoup de passages
Many passages
Sur Beta TV
On Beta TV
Et ce monsieur
And this gentleman
Notamment il fait une vidéo
Notably he makes a video
Où il s'est mis du gel
Where he got some gel
Dans les cheveux
In the hair
Et il fait croire
And he makes it look like
Qu'il est en gravité
That it is in gravity
Voilà ça c'est Métat TV
That's Mate TV.
Alors une des vidéos
So one of the videos
A la fin si tu veux
At the end if you want
On le voit
We see him.
Où il montre
Where he shows
Ce monsieur là
That gentleman
Qu'il est
That he is
Regardez moi aussi
Look at me, too.
Je suis dans l'ISS
I'm in the ISS.
Ok
Okay.
Une vidéo de l'ISS en fond
A video of the ISS in the background
Il est là avec les gars
He's here with the guys.
Avec les cheveux
With hair
Avec du gel
With gel
Pour faire croire
To make people believe
Si tu veux qu'il est
If you want him to be
En un peu son temps
In a little time
Si si
If
C'est drôle
That's funny.
Truc un genre direct
A direct genre
C'est une dernière vidéo
It's one last video.
Alors ton père
Then your father
Ah oui là
Oh, yes.
Mon dieu
My God.
Il dit regardez les gars
He says look, guys.
Moi aussi je suis en gravité
I'm in gravity too.
Je suis dans l'espace
I'm in space.
Avec les copains là
With the buddies there
On a fait des barres
We made bars.
On m'a dit
I was told
C'est le meilleur
He's the best.
Alors c'est le meilleur quoi
So this is the best thing
Vas-y
Go on.
Il bouge ou pas ?
Is he moving or not?
Vas-y
Go on.
Joue la vidéo
Play video
Je veux voir ça quoi
What do I want to see?
Alors vous tapez
So you type
Terre plate
Flat earth
Le gel
Freezing
Le gel dans les jeux
Freezing in games
Oh le jeu d'acteur
Oh, the acting game.
Le jeu d'acteur est monstrueux quoi
The acting game is monstrous what
Donc
So
Mon corps
My body
Donne le nom de la vidéo
Give the name of the video
Pour les éditeurs
For publishers
Terre plate
Flat earth
Roche stocker
Rock store
Vous verrez c'est un ancien journaliste
You'll see he's a former journalist.
Qui travaillait avant
Who worked before
Sur des
On
Il va un peu trop vite
He's going a little too fast.
Pour la gravité
For gravity
Alors ce type
Then this guy
On l'entend parler
We hear him talk.
En fait il raconte
Actually, he's talking.
Bon vraiment
Really good.
Tu sens que le mec
You feel like the guy.
C'est un véritable escroc
He's a real crook.
Il vend beaucoup de bouquins
He sells a lot of books
Depuis longtemps
For a long time
Ah
Ah.
Suffisamment pour qu'il puisse gagner de l'argent
Enough to make money
Tu vois j'étais sûr
See, I was sure.
C'est un génie
He's a genius.
Oui non non mais
Yes no no but
Lui tu sens vraiment le mec
You really feel the guy.
Qui veut se faire du blé
Who wants to make money
Et alors
And then
Notamment
In particular
Graphimani par exemple
Graphimani for example
Le mec derrière
The guy in the back
A honte
Shame
Regarde il est en train de se cacher
Look at him hiding.
Pour pas qu'on le rende
So we won't return it.
Graphimani lui par exemple
Graphimani him for example
Il nous explique en fait que c'est Walt Disney
He's actually telling us it's Walt Disney.
Les cétanistes
Cetanists
Les nasa
Nasa
Et l'ONU
And the UN
Ça fait beaucoup de monde
That's a lot of people
Et aussi attention
And also attention
Surtout les nazis
Especially the Nazis
Et les francs maçons
And the Masons
Et aussi les gouvernements
And also governments
Et les pilotes d'avions
And aircraft pilots
Manox
Manox n'oublie pas aussi l'argument du logo
Manox also remembers the argument of the logo
Ah oui alors
Oh yes then
Effectivement tout à fait
Yes, it is.
Le logo de l'ONU
The UN logo
Oui
Yes
C'est plat
It's flat.
Oui
Yes
Entouré par le mur de glace
Surrounded by the ice wall
Pourquoi c'est plat mec
Why is it flat, man?
Hein
Yeah.
Ouais
On sait faire des ronds
We know how to make rounds
Bah ouais
Yeah.
On sait faire des sphères
We know how to make spheres
Voilà
Here.
Et non bah non bah c'est plat
And no bah no bah it's flat
Parce que ça veut dire que
Because that means
Bah c'est le vrai logo
Well, that's the real logo.
Parce que l'ONU
Because the UN
C'est les vrais
They're the real ones.
De l'humanité
Humanity
Ceux qui nous contrôlent
Those who control us
Et c'est leur logo à eux
And that's their logo.
C'est nous
It's us.
Et en fait ce logo
And actually this logo
Avec le logo qui les protège
With the logo that protects them
Exactement
Exactly.
N'est rien d'autre
Nothing else.
Qu'un schéma en fait
That a schema in fact
Du plan
The plan
C'est le vrai plan
That's the real plan.
C'est la vraie carte du monde
It's the real map of the world
Et du coup
And so
Il y a quoi de l'autre côté
What's on the other side?
Vraiment
Really.
Ah bah justement
Oh, right.
Ça c'est
That's
On ne sait pas
We don't know.
C'est ça
Right.
Mais alors
But then
C'est vrai qu'aujourd'hui
It's true that today
Il y a eu un déferlement
There was a surge
Réellement
Actually
Et notamment de jeunes gens
And especially young men
Sur Youtube
On Youtube
Qui sont là
Who are there?
Qui adhèrent à plein de trucs
Who adhere to a lot of stuff
Et celle-là
And this one
Si tu veux c'est
If you want it to be
Ouais bah ouais
Yeah, yeah.
Pourquoi pas
Why not?
Ce serait pas plat
It wouldn't be flat.
Après tout
After all
C'est vrai que
It's true that
C'est quand même bizarre
It's still weird.
Et puis finalement
And then finally
Nous on n'est pas allé assez haut
We haven't gone high enough
Pour le voir
To see it
Et il y a très peu de gens
And there are very few people
Là-haut dans l'espace
Up in space
Pour leur faire confiance
To trust them
Pour leur faire payer
To make them pay
Voilà
Here.
Pourquoi non
Why not?
C'est des conneries
That's bullshit.
En plus
Plus
On regarde
Look.
Surtout le truc avec l'espace
Especially the space thing.
C'est que les gens disent
That's what people say.
Si on prend Photoshop
If we take Photoshop
Et qu'on change la saturation
And change saturation
Et le
And the
Comment ça s'appelle
What's it called?
Le contrat etc
The contract etc.
On voit que c'est du composite
We see it's composite.
Ce qui est relativement vrai
What is relatively true
En général
In general
Il y a beaucoup d'images
There are a lot of images
Qui sont des composites
Which are composites
Retouchées
Retouched
Etc
Mais bon
But good
Donc
So
Mais bon
But good
C'est
This is
Voilà
Here.
Est-ce que c'est vraiment
Is it really
Un argument
An argument
Parce que c'est compliqué
Because it's complicated.
Quand même
Still
Ça ferait
That would be
C'est pas
It's not
Bon voilà
There you go.
On va pas revenir là-dessus
We're not going back on this.
Mais
But
Alors certains
Then some
Juste pour finir
Just to finish
Certains tweetos
Some tweetos
Alors il y a deux
So there's two
En France
In France
Il y a
There is
Dans les Etats-Unis
United States
Il y a deux gros tweets
There are two big tweets
Qui sont
Who are
Il y a
There is
Flat
Tweets
Il y a
There is
Flat Earth Today
Là c'est un
That's one.
Tu peux aller dessus
You can go on it.
Si tu veux
If you want
Lors de ton père
When your father
Où là
Where
Il te explique
He explains to you
En fait
Actually
C'est que des preuves
It's just evidence.
A longueur de temps
Long time
Pour t'expliquer
To explain
Que la Terre est plate
That the Earth is flat
Avec à peu près
With about
Le même schéma
The same pattern
Décliné 250 fois
Declined 250 times
Et il y a aussi
And there's also
Flat Earth
Trousse
Kit
Voilà
Here.
Trousse
Kit
Et aussi
And also
Le vrai
The True
Le plus gros
The biggest
C'est quoi le premier
What's first?
Flat Earth
Le meilleur
The best
C'est celui-là
That's the one.
C'est Flat Earth
It's Flat Earth.
Org
Flat Earth
Ça c'est le
That's it.
Donc je vous invite
So I invite you
A regarder ça
Watching this
J'ai pas assez de touches
I don't have enough keys.
Qui marchent sur mon clavier
Walking on my keyboard
Pour y arriver
To get there
D'accord
Okay.
Pour découvrir
To discover
La vérité est ailleurs
The truth is elsewhere
Voilà un petit peu
Here's a little bit.
Qui sont les
Who are the
Il y a le hashtag
There's the hashtag.
Flat Earth
Les Flatter Society
The Flatter Society
Les nouveaux platistes
New Platists
Alors est-ce que parmi vous
Then is it among you?
Il y en a qui croient
Some believe
A la théorie
Theory
La Terre plate
Flat Earth
Bah évidemment
Of course.
Moi et Captain Web
Me and Captain Web
Et moi on est platiste
And I'm a platist.
Oui tout à fait
Yes quite.
Alors Captain
Then Captain
Je sais que tu as
I know you have
J'étais un coup d'oeil
I was just looking at it.
Aussi un petit peu
Also a little bit
Tu t'es renseigné un petit peu
You asked for a little bit
Sur ces nouveaux
On these new
Alors sache que
Then know that
Depuis que j'ai consulté
Since I consulted
Des vidéos de platistes
Platist videos
Ma liste de suggestions
My list of suggestions
YouTube
N'a fait que s'améliorer
Has only improved
C'est fantastique
It's fantastic.
Oui je suis passionné
Yes, I'm passionate.
Par 5t
By 5t
Alors moi je suis aussi
So I'm also
Passionné par un autre mec
Passionate about another guy
Et j'aimerais bien
And I'd love to.
Que Lord Ton Père
May Lord Your Father
Ouvre son mail
Open his email
Pour regarder le dernier mail
To watch the last email
Qu'il a reçu
That he received
Que je viens juste
That I just came
De lui envoyer
To send him
Parce que bon
Because good
Parmi les
Among the
Il y a les platistes
There are platists
Il y a les théoriciens
There are theoreticians
Du complot
The plot
Parmi les théoriciens
Among the theorists
Du complot
The plot
Il y a des sortes
There are sorts
De super champions
Super champions
Si tu veux
If you want
Et il y a un français
And there's a French
Qui existe
Which exists
Qui voilà
That's it.
Vas-y vas-y
Go on.
Ah non je refuse
No, I won't.
De cliquer
Click
Ah oui
Oh yes
Oh la vache ça fait peur
Oh, cow, that's scary.
Lance cette vidéo
Launch this video
Tout de suite
Now
Et met là en plein écran
And put there in full screen
Cette personne
This person
Oh la vache
Oh, cow.
Qui s'appelle
Name
Morgan Priest
Oh la la
Oh, there.
Jesus
Hashtag le malaise
Hashtag malaise
Ah non pas Batman
No, not Batman.
Pas Batman
Not Batman
Non non franchement
No, no, frankly.
Faut pas aller voir ça
Don't go see that.
Non non non
No no
Allez le voir
Go see him.
J'adore le père Noël
I love Santa Claus
D'ailleurs
Indeed
Cette personne
This person
Est donc un ancien sataniste
So is an ancient satanist
Qui s'est reconverti
Who has converted
Au christianisme
To Christianity
Et qui depuis fait
And since then
Des vidéos YouTube
YouTube videos
N'est-ce pas
Isn't that right?
Dans la mouvance
On the move
Soral
Dieu de Ney
God of Ney
D'autres choses
Other things
Mais qui aussi
But who also
Passe de temps en temps
Spends from time to time
A la télé
On TV
Il est passé chez Coé
He went to Coe's.
Il est pas sur
He's not sure.
La dernière G12
The last G12
Il est passé dans le temps
He's been through time.
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Si c'est un platiste
If he's a platist
A proprement parler lui
To himself
Non lui je pense pas
No, I don't think so.
Que ce soit un platiste
Let him be a platist
Mais par contre
But
Dans les théoriciens du complot
In conspiracy theorists
Lui il en fait partie
He's one of them.
Et il y a des choses
And there are things
Merveilleuses qu'on trouve pas
Wonderful we can't find
Si vous aimez la science fiction
If you like science fiction
Allez voir ce genre de personnes
Go see these people
C'est excellent
That's excellent.
Il y a un truc avec les platistes
There's something about the platists.
Aussi qui est intéressant
Also interesting
Et en même temps
And at the same time
Qui les ferme assez vite
That closes them fast enough
C'est qu'il y a très peu de
There is very little
Il y a beaucoup de théories
There are many theories
Sur d'autres complots
On other plots
Sur celui-ci
On it
Il y en a quand même assez peu
There are, however, few
Il y a assez peu de preuves
There is little evidence
A amener
To bring
C'est le coût de l'horizon
This is the cost of the horizon
Le coût des avions
The cost of aircraft
Quas-ci
Quas
Ils ont finalement
They finally
Que ça en stock
That in stock
Non mais de toute façon
No, but anyway.
Tous les théoriciens du complot
All conspiracy theorists
Si tu veux
If you want
Il bloque sur deux arguments
It blocks on two arguments
Et voilà
There you go.
Oui non mais
Yes no but
Il refuse qu'on les refute
He won't let them go.
Oui mais par exemple
Yes, but for example
Sur le 11 septembre etc
On 11 September etc.
Il y a plein de théories
There are many theories
Alors que
While
Ou sur les pyramides d'Egypte
Or on the pyramids of Egypt
Par exemple
For example
Il y en a un sacré nombre
There's a lot of them.
C'est ça d'aller des bouquins entiers
It's all about whole books.
Voilà
Here.
Alors que là
While there
Bon
Good.
C'est un peu comme l'Atlantide
It's kind of like Atlantis.
Si tu veux
If you want
C'est un peu
It's a little bit
Vraiment obscur quand même
Really dark though
Les platistes
Platists
Ils ont un autre argument
They have another argument.
C'est le fait que normalement
This is the fact that normally
T'es pas censé voir
You're not supposed to see
Certains bâtiments
Some buildings
A une certaine distance
At a certain distance
Oui c'est ce que je disais
Yeah, that's what I was saying.
Ah tu l'as dit déjà
Ah, you said it already.
Oui oui
Yes yes
Parce que comme la terre est ronde
Because the earth is round
On devrait pas les voir
We shouldn't see them.
Voilà
Here.
C'est le coude du mec
That's the guy's elbow.
Qui est sur la mer
Who is on the sea
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Ah oui c'est
Oh, yes.
Dans l'autre sens aussi
In the other direction too
Ça marche alors
It works then
C'est à l'heure
It's time.
Tu peux ne pas voir
You may not see
C'est un autre argument
That's another argument.
Voilà c'est ça
That's it.
Tu peux ne pas voir
You may not see
Un bâtiment qui est loin
A building that is far away
Mais si tu le vois
But if you see him
C'est aussi un problème
It's also a problem.
Oui
Yes
Voilà
Here.
En fait si tu le vois
Actually if you see him
C'est qu'elle est plate
She's flat.
Voilà
Here.
Mais si tu le vois pas
But if you don't see him
C'est qu'elle est pas plate
It's not flat.
Elle est pas ronde
It's not round.
C'est ça
Right.
Ouais mais
Yeah, but
T'arrives à pas les boire
You can't drink them.
Tu prends des jumelles
You take binoculars
Et bah tu les bois
And you drink them.
Et voilà
There you go.
Donc voilà
So here we go.
J'espère que ça vous a passionné
I hope you're excited about it.
J'espère que ça vous a convaincu
I hope it convinced you.
Un peu de la théorie de la terre plate
A bit of the theory of flat earth
Je vous invite à regarder aussi
I invite you to watch too
Les schémas et les plans
Schemes and plans
Qui sont magnifiques
Who are beautiful
Moi c'est un truc
I'm a thing.
Qui me fait limite
That limits me
Qui me fait pas mal marrer
That makes me laugh.
Par contre
However,
Un truc que je trouve vraiment
Something I really find
Beaucoup moins drôle
Much less funny
C'est tout ce qui est
That's all that is
Darwinisme
Darwinism
Et puis anti-évolution
And then anti-evolution
Ah ouais
Oh yeah.
Ça par contre
That, on the other hand.
Ça me fait vraiment flipper
It really freaks me out.
Parce que là on touche
Because here we touch
A l'être humain
Human beings
On touche à des notions
We touch on notions
Beaucoup plus profondes
Much deeper
Et c'est à l'école
And it's in school.
Aux Etats-Unis
United States
Oui
Yes
Voilà
Here.
Et c'est vrai
And it's true.
Qu'il y a une resurgence
That there is a resurgence
De tous ces trucs là
Of all these things.
Enfin on entend
Finally we hear
Parce qu'ils nous mordent
Because they bite us
Bordel
Damn it.
Oui non mais c'est vrai
Yes, no, but it's true.
Voilà tu recommences
Here you go again.
Pas d'ailleurs
Not by the way
Dans toutes les religions
In all religions
C'est pas forcément propre
It's not necessarily clean.
Au christianisme
To Christianity
Mais c'est vrai
But it's true.
Qu'il y a cette version
That there's this version
De
From
Un peu
A little
Disons qu'il y a
Let's say there's
Un peu premier degré
A little first degree
C'est
This is
Ouais
Yeah.
Très scientifique
Very scientific
En tout cas
In any case
Pour aller
To go
Dans des choses
In things
Un petit peu plus scientifiques
A little bit more scientific
Quelque chose
Something
Bien plus précis
Much more precise
Bien plus consistant
Much more consistent
Que le platiste
That the platist
Que les platistes
That the Platists
Je vous propose
I suggest you
La rubrique finale
The final entry
De la période du Capitaine
From the Captain's period
Le Oiseuf
The Oiseuf
Ma rubrique préférée
My favorite section
Oiseuf
Egg
What the
You don't say
Hey what the
Fuck
Oiseuf
Egg
Tu peux peut-être
Maybe you can.
Rappeler à notre invité
Call our guest back
Ce qu'est le Oiseuf
What the Oiseuf is
Il ne sait pas ce que c'est
He doesn't know what it is.
Ton invité vient de voir
Your guest just saw
L'heure qu'il était
The time it was
Tu n'as jamais écouté
You've never listened.
Jusqu'au Oiseuf
To the Oiseuf
Alors
Then
C'est ça
Right.
Non j'ai qu'un replay
No, I only have a replay.
Alors
Then
C'est pour ça
That's why.
Même en replay
Even in replay
Peut-être j'en tienne jusqu'au bout
Maybe I'll hold it till the end.
What the
Fuck
Is going on
In the world
Today
Eh bah écoute
Hey, listen.
Il s'est passé plein de trucs
A lot of stuff happened.
Non il s'est pas passé grand chose
No, it didn't happen much.
Au final
Ultimately
Ces deux dernières semaines
The last two weeks
Ah bon
Oh good.
Non ça
No, that's it.
Ouais c'était un peu calme
Yeah, it was a little quiet.
Mais c'est Noël un peu
But it's Christmas a little
Mais c'est Noël et tout
But it's Christmas and everything
Mais je vous ai trouvé
But I found you
Un final sympa quand même
A nice ending anyway
Ah
Ah.
Ouais parce que
Yeah, because
Quand les news sont calmes
When the news is quiet
Je me trouvais un vieux truc
I found myself an old thing.
Qui traînait dans
Who was hanging out in
Dans les poubelles du web
In the bins of the web
Allez quand même
Go anyway
Un petit
A little
Was of culture
Parce que j'aime bien
Because I like it.
Ah et en plus
Ah and more
Ce soir
Tonight
C'est pas avec vous
It's not with you.
Qu'on apprend beaucoup de choses
Learn a lot
En fait
Actually
Non
No
Alors maintenant tu vas pousser
So now you're gonna push
Tant
So much
Ah bah non
Oh, no.
C'est mon tour
It's my turn.
Rires
Laughter
Un petit
A little
Was of culture
Est-ce que vous savez pourquoi
Do you know why
Depuis des décennies
For decades
Eh bah les machines à sous
Hey, slot machines.
Ont des fruits
Have fruits
Oula
C'est pour attirer du joueur
It's to attract the player
Pour gagner
To win
C'est limite culturel
Cultural limit
Bah hé
Yeah.
Attends
Wait
J'ai appris ça cette semaine
I learned that this week.
Les cerises et tout ça
Cherries and all that
Les cerises
Cherries
Ah ouais
Oh yeah.
Est-ce que tu gagnais des fruits
Did you get fruit?
Au début
At first
Les bananes
Bananas
Non
No
Parce que
Because
Non
No
C'est un autre jeu
This is another game
Ça parut dans les années 1910
It appeared in the 1910s.
Je vous aide
Help
C'est parce que c'était un produit de luxe
That's because it was a luxury product.
Non
No
Ah donc avant il n'y avait pas de fruits
So before there was no fruit
Non
No
Et avant il n'y avait pas de machine à sous
And before there was no slot machine
Bah nous aussi
Well, so do we.
Ah je sais
Ah, I know.
C'est parce que c'était le temps des cerises
That's because it was the time of cherries.
Non
No
Allez je vous le dis tout de suite
Come on, I'll tell you right away.
On est un poète
We're a poet.
C'était
It was
C'était une méthode pour contourner aux Etats-Unis
It was a way to get around in the United States.
La loi qui prohibait les jeux de hasard
The law that prohibited gambling
Ah en tout cas
Ah anyway
C'est à dire que
That is to say,
Les premières
The first
Donc après la loi de prohibition de jeu
So after the game prohibition law
De hasard
By chance
Et ben on ne pouvait plus faire gagner de l'argent
Well, we couldn't make money anymore.
Donc on faisait gagner des fruits
So we were making fruit.
Des fruits
Fruit
Et lesquels fruits on échangeait contre de l'argent
And what fruits were exchanged for money
Lesquels fruits on pouvait revendre après contre de l'argent
Which fruits could be sold after for money
Et en mémoire de cette période
And in memory of this period
Donc il y avait raison
So there was a point.
Il a dit que c'était pour gagner des fruits
He said it was to earn fruit.
Oui
Yes
C'est presque qu'il a dit ça
He almost said that.
Oui
Yes
C'est presque
Almost.
C'est toi qui l'a dit
You said it.
Je n'ai pas entendu en fait
I didn't actually hear
Ah bah si
Oh, yes.
Ben je n'ai pas entendu
Well, I didn't hear.
T'as même dit non
You even said no.
Ah bah
Ah, yeah.
C'est un principe de base
This is a basic principle.
Je crois parce que je suis bronzé
I think because I'm tanned.
C'est ça en fait
That's actually it.
T'as changé depuis que t'es plus dans le deuxième
You've changed since you're not in the second.
Oh là là
Oh, there.
En plus il y a une barbe un peu longue
Plus there's a beard a little long
Oui
Yes
C'est trop
It's too much
Contents pour moi
Content for me
Oui en effet
Yes indeed
Et donc après
And then
Une fois que la loi est passée
Once the law has passed
Et ben
Well,
Pour garder
To keep
Un petit clin d'oeil
A little wink
A cette époque là
At that time
De prohibition
Prohibition
Et ben
Well,
Ca a été collé sur les machines
It was glued to the machines.
C'était pas toi le clin d'oeil
You weren't the wink.
C'était que ça les faisait chier
It was like shit to them.
De changer toutes les machines à mon avis
To change all the machines in my opinion
Non
No
C'est à dire que
That is to say,
Lors ton père
When your father
Il n'y avait pas de machine
There was no machine
Avec des fruits
With fruit
Où tu gagnais des sous
Where you earned money
A l'époque
Back then
Donc il n'y avait pas de machine à changer
So there was no change machine
Non mais changer les logos
No, but change the logos
Parce que tu n'avais pas de machine
Because you didn't have a machine
Où tu gagnais des sous
Where you earned money
Changer les logos
Change logos
Non mais tu n'avais pas de machine
No, but you didn't have a machine
Où tu gagnais des sous
Where you earned money
Tu n'avais pas juste des logos à changer
You didn't just have logos to change.
Il fallait construire des machines
We had to build machines.
Donc voilà
So here we go.
Donc tu donnais des fruits
So you gave fruit
Voilà
Here.
Voilà un petit peu de culture
Here's a little bit of culture.
Je trouve quand même
I still find
Que ça manque dans ce podcast
Miss it in this podcast
Franchement je suis un peu étonné
I'm a little surprised.
De ce point dans l'oiseau
From this point in the bird
Merci de bien être sur Capelo
Thanks for being on Capelo.
Ah ben
Oh, well.
Ça fait longtemps que tu n'écoutes plus l'oiseau
You haven't listened to the bird in a long time.
Tu apprendras que maintenant
You will learn that now
Les vrais news technologiques et tout
The real technological news and everything
C'est dans l'oiseau
It's in the bird.
Ah ouais bah dis donc
Oh, yeah, yeah.
Que ça se passe
Let it happen
Et il y a aussi des gens
And there are also people
Qui se prennent les trucs dans le cul
Who takes the stuff up his ass
Ah ouais
Oh yeah.
Ça arrive ça arrive
It happens.
On n'est pas loin
We're close.
J'ai hâte
I can't wait.
Ça arrive
It happens.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Du marché de Noël de Brest
From the Brest Christmas Market
Est-ce que vous avez entendu parler
Have you heard of it?
Ah non
Oh, no.
Non
No
Alors Brest
So Brest
Le marché de Noël ça
The Christmas Market that
Pourquoi
Why?
C'est le côté normalement
It's the normal side.
Le père Noël il va jusqu'à Brest
Santa he goes to Brest
Bah bien sûr
Of course.
Attends
Wait
C'est juste qu'il ne va pas dans le nord
It's just he's not going north.
Il fait le tour du monde de la terre plate
He travels the world of the flat earth
Alors
Then
C'est pour ça qu'il y arrive
That's why he does it.
Et donc
And so
Sachez-le
Know it
Le marché de Noël de Brest
Brest Christmas Market
Est pas très loin
Is not far away
Dernier celui de Strasbourg
Last one in Strasbourg
C'est un des marchés de Noël
It's one of the Christmas markets
Les plus fréquentés
Most frequented
Exactement
Exactly.
What ?
What?
D'accord
Okay.
Je ne l'ai pas
I don't have it.
Notamment par les familles
Especially by families
Par les bretons
By Bretons
Et puis
And then
Beaucoup
Many
Il y a trop
There's too much
Quitte à aller au
Quit going to
Enfin
Finally
Attends
Wait
Attends à la source
Wait at the source
Par contre il n'y a pas de bonbons
But there's no candy.
Il n'y a que du pinard
There's nothing but pinard.
Alors
Then
Il y a du cidre
There's cider
Tout est fait pour les familles
Everything is for families
Et pour les enfants
And for the children
Et la mairie investit beaucoup
And town hall invests a lot
On va faire des trucs
We're gonna do things.
Et tout
And all
On a toujours des nouvelles cités
We always have new cities.
Allez
Come on.
Cette année
This year
On va faire des mères Noël un peu sexy
We're gonna make Christmas moms a little sexy.
Avec la chatte à l'air
With the pussy in the air
D'accord
Okay.
Je sais de quoi tu parles
I know what you're talking about.
On m'appelle jamais pour les bons plans
They never call me for good plans.
Je cherche aussi ton lien pour l'envoyer à notre ami
I'm also looking for your link to send it to our friend.
Leur ton père
Their father
J'ai la photo là je peux te la montrer
I got the picture right here I can show you
Et donc ils ont tellement tellement voulu chercher des mères Noël un peu sexy
And so they wanted so much to look for Christmas moms a little sexy
Qu'ils ont trouvé des nanas qui étaient vraiment à fond
That they found some chicks that were really full
Et comme ça les pères de famille aussi on va les voir dans la poche
And that's how the family fathers see them in the pocket too.
On va leur faire vendre des trucs et tout
We're gonna sell them stuff and everything.
Ouais mais alors faut quand même
Yeah, but then we still have to
Noël c'est un peu la journée de l'enfant
Christmas is a little child's day
De l'aller plutôt quand même côté enfant quoi
To go more on the child side
Ouais je ne dirais pas
Yeah, I wouldn't say
Oh bon d'accord
Oh, good deal.
Et donc elles ont tellement pris leur boulot au sérieux
And so they took their job so seriously
Qu'elles ont vu un manège
That they saw a ride
Les petits chevaux
Little horses
Comme ça
Like this
Tu sais les petits chevaux qui sont accrochés au bar comme ça
You know the little horses that hang at the bar like that.
Et on va faire
And we'll do
C'est comme mon boulot du soir
It's like my night job.
Il y a des bars en éteint
There's bars off.
Est-ce que t'as les autres photos ?
Do you have the other pictures?
Non pas ici
Not here.
J'ai qu'à me frotter dessus
All I have to do is rub on it.
J'ai qu'à squirter
All I have to do is squirt.
Et alors qu'elles se souris
And as they smile
Elles se souris à faire du pole dance sur
They smile at making pole dance on
Brest cette nouvelle poloie
Brest this new poloye
C'est chaud Bras
It's hot.
Non mais le malaise regarde les familles à côté
No, but the malaise looks at the families next door.
C'est dur
It's hard.
C'était intéressant quand même
It was interesting anyway.
Oh mais elle est par terre elle est tombée là
Oh, but she fell down there.
Elle était déforçée ma frère
She was out of control, my brother.
Trois règles de coke elle était chaude
Three coke rules she was hot
Cette photo est magnifique
This photo is beautiful
Il y a quoi dans Queen Yaman ?
What's in Queen Yaman?
Queen Yaman ?
Queen Yaman?
Oui c'est ça
Yeah, right.
Excusez-moi
Excuse me.
C'est que du beurre
It's just butter.
C'est de côté mon retour
It's on my way back.
Ah ok
Oh, okay.
C'est que du beurre ton et de la coke
It's just ton butter and coke.
Ils ont peut-être mis un peu trop de cidre
Maybe they put a little too much cider
Dans un truc comme ça
In something like this
Je sais pas mais
I don't know.
Elle était à fond
She was full
Dans le caramel salé
In salted caramel
Et donc en effet
And so indeed
Dès qu'il y avait une décoration
As soon as there was a decoration
Avec une barre en métal
With a metal bar
On était avasé hier
We had a flare yesterday.
Parf les lalas
Elles se jetaient dessus
They were throwing themselves at each other.
Elles faisaient des triple loops autour
They made triple loops around
Tu vois
See?
Mais après
But then
Ils ont fait combien de fois ?
How many times have they done?
Sur toutes les barres du parc quoi
On all the bars of the park what
Sur toutes les lignes
On all lines
Ah y'a une pôle
Ah, there's a pole
Faut pas la faire prendre le métro à Paris
Don't get her to take the subway in Paris
Excusez-moi
Excuse me.
En plus les pôles dégueulasses dans la rue
In addition the disgusting poles in the street
Avec le vieux clou de l'autre qui est passé juste avant
With the old nail of the other one that passed right before
En plus il pleuvait
Plus it was raining
T'as vu c'est tout mouillé par terre
You saw it all wet on the floor.
Peut-être tu te colles un
Maybe you stick a
C'est le Nord
It's the North.
Oh pardon c'est le Bretagne
Oh, sorry it's Brittany.
Elles se sont données à fond
They have given themselves a lot of
Peut-être pas la reproche de ça
Maybe not the blame for that.
Peut-être une future idée pour les équipes d'étonnage de la RATP
Maybe a future idea for RATP's stoning teams
Une occasion de rentabiliser le métro la nuit
An opportunity to make the metro work at night
Un petit grand écart facial comme ça
A small facial gap like that
Merde je l'occupe là je peux plus
Shit, I'm holding her there. I can't do it anymore.
Est-ce qu'elles ont été interrogées ou pas ?
Were they interviewed or not?
Une fois que t'as passé la pluie d'insultes
Once you've passed the rain of insults
De...
From...
Famille pardon
Family forgiveness
Et bah
And, uh...
Pour l'enfer c'était là quand même
For hell it was there anyway
Y'avait tous les ronds
It was all round.
Y'avait tous les pères en train de prendre les photos au premier rang
There were all the fathers taking the pictures in the front row.
Va voir le Père Noël moi je m'occupe des mères Noël
Go see Santa I take care of the Christmas mothers
Elles avaient des bifetons
They had bifetons.
Des bifetons dans le ski bar
Bifetons in the ski bar
Donne-moi un billet de 5 euros
Give me a 5 euro note.
Pourquoi faire ?
Why?
T'as le guillot qui compte
You have the guillot that counts
Donne-moi ton billet
Give me your ticket.
T'es pas besoin de photos avec le Père Noël cette année
You don't need pictures with Santa this year.
C'est mon argent de poche de la semaine
That's my pocket money of the week.
Est-ce que t'as le numéro de ces mères Noël ?
Do you have the number of these Christmas mothers?
Je peux parler sur la vignette
I can talk on the thumbnail.
Le Père Noël a plus besoin d'argent que le Père Noël
Santa needs more money than Santa Claus.
Tiens va lui mettre
Here, put it on.
Vas-y mettre dans la culotte
Go put it in your panties.
Tu peux mettre ta liste de Noël en même temps
You can put your Christmas list at the same time
Je suis persuadé qu'à Las Vegas
I'm sure in Las Vegas.
Ça doit marcher super bien
It must work great.
Pas mettre ta liste de Noël dans la culotte de madame
Not put your Christmas list in lady's panties
C'est elle qui l'a donné au Père Noël après
She gave it to Santa after
Elle est trempée
It's soaked.
Oh c'est sale là
Oh, it's dirty there.
J'ai envie de vomir
I want to throw up.
Maman maman
Mom mommy
La mer de Noël elle a la scrurité sur ma ligne
The Christmas Sea has the truth on my line
J'ai du mal je peux plus la
I can't help it anymore.
C'est cocasse
That's crazy.
Ça l'a tué quoi
What did it kill him?
Ma bouteille de whisky t'a mis ta caméra dessus
My bottle of whiskey put your camera on it.
C'est une blague
It's a joke.
C'est vrai alors ton père a abusé
It's true, so your father abused
Non il y a des trucs tu peux pas
No, there's stuff you can't.
Le respect
Respect
Alors comment dire la suite
So how to say the rest
Je sais plus ce que j'en étais
I don't know what I was.
Une fois que les insultes sont passées
Once the insults have passed
Une fois que les autres pères
Once the other fathers
On lâche les boules de lèges
We're dropping the ball of leggings.
Non c'est une initiative municipale
No, this is a municipal initiative.
Ou non c'est juste privé
Or no, it's just private.
Non je crois que c'est municipal
No, I think it's municipal.
En gros c'est un mec qui a dit
Basically it's a guy who said
Hey Michel
Hey, Michel.
C'est allé ça se traite bien qu'on fasse ça et tout
It's all right, we're doing this and everything.
Oh je connais le début
Oh, I know the beginning.
Bah il y a les fris derrière la maison là-bas
Well, there's the fries behind the house there.
Merde Noël
Shit Christmas
Attends j'en ai vu hier justement
Wait, I saw some yesterday.
Il y a mes employés là
There's my employees here.
J'ai ma belle soeur justement
I have my sister-in-law.
Viens ici Gwenaël
Come here Gwenaël
On va rentabiliser tes cours de pole dance
We're gonna get your pole dance class back.
Viens ici Gwenaël
Come here Gwenaël
Dis bon tout ta chante là
Say all your singing right there.
Ecoutez allez voir ces photos
Listen, go see those pictures.
C'est magnifique
It's beautiful.
Vous pouvez trouver des petites vidéos
You can find small videos
Alors elles ont été assez vite
So they were pretty fast.
Dégagées
Decommitted
Mais il y a certains sites
But there are some sites
Vous pouvez encore les trouver
You can still find them.
Voilà
Here.
Sinon
Otherwise
Excusez-moi
Excuse me.
Je sais pas comment je vais finir ce was of
I don't know how I'm gonna finish this was of
Mais on va essayer de faire quand même
But we're gonna try to do it anyway.
On reste un peu dans les putes
We stay a little in whores.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Ce n'est pas trop mais on part aussi en juridiction
It's not too much, but we also go to court.
Là on est carrément en tant que titre
There we are as a title
En fait c'était un leurre la première news
In fact it was a decoy the first news
Qu'est-ce qu'ils ont tu vois
What do you see?
Mais vraiment sur le début je me suis dit
But really on the beginning I thought
Merde ça y est
Damn it.
Ça y est là je l'ai raison mais non
That's it, I'm right, but no.
On en rajoute un peu
Let's add some more.
On va parler de putes, de coques et tout ça
We're gonna talk about whores, whores and stuff.
Mais surtout de droit alors ton père
But most of all right then your father
Parce que ça fait quand même très longtemps
Because it's been a long time.
Que tu ne fais plus de
That you no longer do
De briques juridiques
Legal bricks
Ah non mais non
Oh no but no
Ça endormait tout le monde
It was sleeping everybody.
Moi j'aimais bien
I liked it.
Mais les miennes n'endorment pas
But mine don't sleep
Je veux te parler
I want to talk to you.
De cet Australien
From this Australian
Qui s'appelle
Name
Luke
Skywalker
Brett Moore
Il a 27 ans
He's 27 years old
Il a ouvert un compte comme ça
He opened an account like that.
Ah tiens
Here.
Une banque
A bank
Il s'appelle la St George Bank
His name is St George Bank
Ah bien sûr
Of course.
Et comme ça
And like that
Alors il est chômeur
Then he's unemployed.
Et tout quand même
And still
Enfin tu vois
Well, you see.
Tu vois Manok
You see Manok
Il y a un an et demi
A year and a half ago
On sait ça à peu près
We know about that.
Voilà
Here.
Tu as le mec un peu pouilleux
You got the guy a little dirty.
Le mec qui arrive en soirée
The guy who arrives in the evening
Pour bouffer à un buffet
To eat at a buffet
On le vire
We're firing him.
Ah ouais c'est Manok
Oh yeah it's Manok.
Même quand il a invité guest
Even when he invited guest
On le vire
We're firing him.
Oh merde
Oh, shit.
Je suis le Manok de maintenant
I'm the Manok of now
Il va au McDo
He's going to the McDo
Et commande des hamburgers
And order hamburgers
Ah bah
Ah, yeah.
Il ouvre un compte en banque
He opens a bank account
Voilà
Here.
Et là
And there
Problème
Problem
Ah merde
Damn it.
La banque
The bank
Sur son compte
On his account
Omet
De mettre un plafond
To put a ceiling
Ah ouh
Oh, yeah.
De débit
Flow rate
D'achat
Procurement
Tout ce que tu veux
Anything you want
De retrait
Withdrawal
Ah non retrait il a eu un plafond quand même
Ah no withdrawal he had a ceiling anyway
Je t'expliquais tout ça
I was just explaining this to you.
Et donc au début
And so at the beginning
Ces petits achats comme ça
These little purchases like that
Comme acheter une boîte de raviolis
Like buying a ravioli box
Et tout comme ça
And just like that
Oh ça passe
Oh, come on.
Je pensais pas que c'est
I didn't think it was
Tiens ça marche
Hold it.
Tiens ça passe
Je vais essayer quand même
I'll try anyway.
Le petit jambon de parme là
The little parma ham there
Ah pas ça passe
Don't pass.
Oh la bouteille
Oh the bottle.
Ah la bouteille
Ah, the bottle.
Elle est là
She's here.
Oh putain
Oh fucking
Foncanie
Foncania
Et là
And there
Et s'aperçoit qu'en fait
And realizes that in fact
La banque a oublié
Bank forgot
De mettre un plafond de débit
Putting a flow cap
Et que
And that
Au moment
At the moment
Ça ne prêche pas
It's not preaching.
Qu'il devra rembourser
That he will have to repay
Attends
Wait
Et au moment
And now
Pas si tu te barres
Not if you walk away
Il dit au début
He said at first
Je vais faire un petit
I'll do a little
Retrait
Withdrawal
On va voir
Let's see.
100 dollars
$100
Australiens
Australians
Oh ça marche
Oh, it works.
Oh putain
Oh fucking
Attention
Il a testé quand même
He tried it anyway.
Jusqu'au bout
To the end
Pour voir jusqu'à
To see until
Combien il était limité
How limited it was
Il est quand même limité
It is still limited
Quotidiennement
Daily
A 35 000 dollars
To $35,000
Australiens
Australians
Il est allé jusqu'à 35 000
He went up to 35,000.
C'est pour quoi
What is it for?
Transamil dollars australiens
Transamil Australian dollars
Alors les dollars australiens
So Australian dollars
C'est pas si loin des dollars
It's not that far from the dollars.
Américains
United States
C'est 30 000 quoi
That's 30,000.
Ouais c'est à peu près
Yeah, it's pretty much.
Équivale
Equivalence
Mais est-ce que ça marche aussi
But does it also work?
Pour les transferts de banque à banque
For bank to bank transfers
Alors
Then
Attends
Wait
Tu les joues sur Paypal
You play them on Paypal
Parce qu'il était mal
Because he was wrong
Alors bien sûr
So of course
Je vous passe les Maserati
I'll pass you Maseratis
Qui s'est acheté
Who bought
Sur le concessionnaire
On the concessionaire
En direct
Live
Avec Saitar
With Saitar
Parce qu'il se lâche
Because he's falling apart
Il s'est acheté
He bought himself.
Des maillots collector
Collector jerseys
De Michael Jordan
By Michael Jordan
Je sais plus quoi
I don't know what.
Regarde pour un
Look for a
C'est quoi cette carte
What is this map?
Je peux avoir la même
I can have the same
Alors quand même
So still
Au bout de 2 ans
After 2 years
La banque
The bank
C'est aperçu
It's seen.
2 ans
2 years
2 ans quoi
Parce que tout ça
Because all this
Commençait en 2010
Started in 2010
C'est bizarre
That's weird.
Cette personne
This person
Et à 36 millions d'euros
And 36 million euros
Sur son compte
On his account
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Bah si elle est moins
Well, if she's less
36 millions
36 million
Ça veut dire qu'elle est riche
That means she's rich.
Donc il avait fait quand même
So he did it anyway.
Un total
A total
Il n'a pas été si excessif
He wasn't that excessive.
Que ça
That's all.
En 2 ans
In 2 years
1,4 million seulement
1.4 million only
Sachant que tu pourrais faire
Knowing you could do
35 000 par an en rentrée
35,000 per year in return
C'est pas si excessif
It's not that excessive.
Mais le mec a les pires conseillers bancaires au monde
But the guy has the worst banking advisors in the world.
Je sais pas
I don't know.
Parce que nous
Because we
T'as 10 euros de déficit
You have 10 euros in deficit
Le mec il t'appelle
The guy he calls you
Moi
Me
Sauf que la différence
Except the difference
C'est que sur ton compte à toi
It's only on your own account.
Tu as un seuil indiqué
You have a threshold indicated
Donc il y a un bouton rouge
So there's a red button.
Qui clignote sur un truc
That flashes on something
Qui dit
Who says
Alert alert
Alert Alert
Monsieur Touvenot
Mr. Tovenot
On est passé de 10 euros
We went from 10 euros.
Et les gens très bien
And people very well
Mais lui
But him
Il a pas ce problème là
He doesn't have that problem there.
Il y a pas eu d'alerte
There was no alert
Juste à un moment quand même
Just at a moment, though.
Le mec
The guy
Quand il fait les comptes
When he makes the accounts
À la fin d'année
End of year
Il s'aperçoit
He sees himself
Qui a 1,4 million qui sont passés quelque part
Which has 1.4 million that's gone somewhere
Et donc il les cherche si tu veux
And so he's looking for them if you want
Mais au début
But at first
Il n'y a aucune alerte qui est donnée
There is no alert given
Il n'y a rien quoi
There's nothing.
Bah ouais
Yeah.
C'est peut-être le fils du patron
Maybe he's the boss's son.
Bah lui
Well, him.
Il en a profité un petit peu
He took advantage of it a little.
Bon est-ce que je vous détaille
All right, I'll give you some details.
Vas-y
Go on.
Donc sur ce
So on this
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
Quand on est comme ça
When you're like that
Et bah
And, uh...
Coq pute
Whore cock
Exactement
Exactly.
Il a commencé bien sûr
He started of course.
À consommer de la cocaïne
Use cocaine
À aller voir
To go see
La golden carte
The golden map
Alors il pouvait dépenser
Then he could spend
En effet jusqu'à 35 000 dollars
Indeed up to $35,000
Qui correspond
Which corresponds
Au retrait par jour
On withdrawal per day
Dans un bar à strip
In a strip bar
Chaque soir
Every night
Donc ça fait 33 600 euros
So that's 33,600 euros.
Donc on est pratiquement à la parité
So we're practically at parity.
Bah voilà
There you go.
Pour se donner à leur idée
To give their idea
C'est ça ouais
Yeah.
C'est ça
Right.
A peu près
About
Donc
So
Et donc il a acheté aussi
And so he bought too
Un petit bateau
A small boat
Je veux dire
I mean,
Un t-shirt de Michael Jordan délicaté
A delicate Michael Jordan t-shirt
Après il est arrivé au pôle emploi
After he arrived at the employment center
Il est arrivé au pôle emploi en bateau
He arrived at the boat employment center
Exactement
Exactly.
Qu'est-ce qu'il t'a pris d'autre ?
What else did he take from you?
Une batterie signée
A battery signed
Ami Winehouse
Friend Winehouse
Je crois que j'ai le
I think I have the
Mais non
But no
Plein de petits trucs comme ça
Lots of little stuff like that.
Donc
So
Paf la roue tourne
Paf wheel turns
Aïe
Ouch
Il a arrêté
He stopped
Condamné pour un scoquer
Sentenced for a scaffold
Ah je suis arrêté
Ah, I'm arrested.
Brossel et abus de confiance
Brossel and abuse of trust
En même temps
At the same time
C'était pas de sa vôtre
It wasn't yours.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Il a pas trop abusé de confiance
He didn't overdo it.
Attention
Il pourrait attaquer la banque
He could attack the bank.
Ah
Ah.
Attention
Bah oui
Yeah.
Il arrive au tribunal
He's coming to court.
Première peine
First sentence
4 ans
4 years
Ennemis je crois
Enemies I think
De prison
Prison
Mais il fait appel
But he appeals
4 ans et demi pour un million
4 and a half years for a million
C'est pas vous riz
It's not you rice
4 ans et demi
41⁄2 years
Pour un million quatre
For a million four
Avec le sursis et tout
With the suspension and everything
Ça serait fait chier
That'd be shitty.
Mais il fait appel
But he appeals
Ah
Ah.
Il fait appel
He appeals
Et là
And there
La justice vient de trancher
Justice has just decided
Ça a duré quand même longtemps
It lasted a long time.
Il est en prison entre temps ?
He's in jail in the meantime?
Non
No
Et la justice lui a donné raison
And justice made him right
Ah
Ah.
Et oui
And yes
Il n'était pas obligé
He didn't have to.
Selon la justice
According to justice
De prévenir la banque
To warn the bank
De ce qui se déroulait
From what was happening
En fait sur son compte
Actually on his account.
L'organisme financier
The financial body
Devait prévenir
Should have warned
Prévenir le problème
Preventing the problem
Et a fait preuve de négligence
And showed negligence
Tout à fait
Absolutely.
Je suis assez là
I'm here enough.
Le tribunal
The court
Oui
Yes
D'accord
Okay.
Mais jusqu'ici
But so far
Comment il doit être dégoûté
How he should be disgusted
De ne pas avoir tout claqué
For not slamming everything
36 000 de nos jours
36 000 today
Ça va retourner contre lui
It's gonna go back on him.
Et donc
And so
Comment
How
Luc
Et ben
Well,
Il va pas s'asseoir
He's not gonna sit down.
Sur ses 1,4 millions
Of its 1.4 million
Lui qui était chômeur
He who was unemployed
Il aura rien
He'll have nothing.
A rembourser à la banque
To be repaid to the bank
C'est bon
It's okay.
Et il va pouvoir garder
And he'll be able to keep
Ses bagnoles
His cars
Et tout le bordel
And the whole mess
Un compte de fait moderne
A modern factual account
Je trouve ça assez magnifique
I think it's pretty beautiful.
Non mais ce qui est quand même
No, but what is still
Choquant dans l'histoire
Shock in history
Qu'il soit pas condamné
Let him not be condemned
Pour avoir utilisé à fond
For using thoroughly
La thune de la banque
The bank's money
Ça ça me choque pas
That doesn't shock me.
Parce que c'était à la banque
Because it was at the bank.
De surveiller son système informatique
To monitor its computer system
Mais par contre
But
Qu'il soit pas condamné
Let him not be condemned
A rembourser la thune
To repay the money
Ça je trouve ça moins normal
I think it's less normal.
Oh l'entrepreneur
Oh, the contractor.
Capitaliste
Capitalist
Pour une fois que la banque
For once the bank
Gagne tout un
Win a whole
Tu peux pas faire l'un sur l'autre
You can't do one on the other.
Et en fait je trouve
And actually I find
Que la banque a gagné
That the bank won
De l'assurance
Insurance
T'inquiète pas
Don't worry.
Les deux sont pas incompatibles
Both are not incompatible
Ouais
Yeah.
D'un côté il y a l'infraction
On the one hand, there is the offence
Laisse-le profiter
Let him enjoy
De deux ans de sa vie
Two years of her life
Où il s'est amusé
Where he had fun
Ouais
Yeah.
Voilà
Here.
Mais c'est pas juste
But it's not fair.
Pour les autres
For others
Qui peuvent pas le faire
Who can't do it
Non mais par contre
No, but
C'est un peu comme le loto
It's kind of like the lotto.
Je trouve ça mignon
I think it's cute.
C'est pas mignon
It's not cute.
Un peu les cadeaux
Some gifts
Qui s'est offerts
Who gave himself
La batterie de Amy Winehouse
Amy Winehouse battery
C'est fait plaisir
It's a pleasure.
Il y a des trucs mignons
There are cute things.
C'est pas
It's not
Il y a la coquillepute
There's the shellhead
Ah il y avait quand même
Ah, there was still
Coquillepute
Shellfish
Ouais
Yeah.
Moi en tant que tu es
Me as you are
Pauvre
Poor
Je suis content
I'm glad.
Que ce monsieur ait fait ça
That this gentleman did this.
Je crois que d'ailleurs
I think that by the way
C'est rigolo
It's funny.
C'est horrible
It's horrible.
Je crois que ça faisait partie
I think it was part of it.
De sa plaidoirie
Of his pleading
C'est à dire que
That is to say,
Ils ont expliqué
They explained
En deuxième instant
Second instant
Enfin
Finally
À l'appel
Call
Que
That
Ce bug informatique
This computer bug
Dû à la banque
Due to bank
A causé chez lui
Caused at home
En fait
Actually
Des addictions
Addictions
Qu'il n'aura jamais pu connaître
That he could never know
Evidemment
Of course.
Si t'as une carte
If you have a card
Comme ça
Like this
Donc je pense
So I think
Moi demain
Me tomorrow
Ça m'intéresse
I'm interested.
Il se passe des choses
Things happen
Luc Streep Walker
Donc
So
Luc
Donc en fait
So actually
C'est le vrai nom d'artiste
That's the real artist name.
De Mel Gibson
By Mel Gibson
Allez
Come on.
Oise-Of suivant
Next oise-off
Il vous a plu
You liked it.
Je suis là
I'm here.
Il était bien
He was good.
Attends
Wait
Un vrai oise-of juridique
A real legal oise-of
Allez
Come on.
Là c'est un peu moins juridique
This is a little less legal.
Je suis un petit peu
I'm a little bit.
C'est médical aussi
It's medical too.
Est-ce qu'il y a encore des putes ?
Are there any whores left?
Non
No
Presque
Almost
C'est un médecin
He's a doctor.
Qui a fait sa pute
Who made her whore
Ah d'accord
All right.
Un peu de drogue
Some drugs
Quand même
Still
Ah d'accord
All right.
Ça va
It's okay.
C'est un médecin anesthésiste
He's an anesthesiologist.
Bonjour
Hello.
Qui n'en connait pas
Who doesn't know
Oui
Yes
Bonjour
Hello.
Je vous en prie
Please.
Bien monsieur
Yes, sir.
Qui
Who
Subtilisait
Subtilized
La morphine
Morphine
Hop
Pour son usage personnel
For personal use
Jusque là
So far
Tout va bien
It's okay.
La différence
The difference
C'est qu'il a utilisé
That's what he used.
Pas n'importe où
Not anywhere.
Ah
Ah.
Oula
Un produit
A product
Que certains d'autres
That some others
Nous collègent ici
We sit here
Parce que
Because
L'âge
Age
Ça s'appelle la péridurale
It's called the epidural.
La péridurale
Peridural
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Ça balade
It's a walk.
C'est la grosse aiguille
It's the big needle.
Qu'on enfonce dans le dos de ta femme
Let's get into your wife's back.
Au moment où on va accoucher
The moment we give birth
Il faisait ça sans lui-même ?
He did this without himself?
Non
No
C'est impossible
It's impossible.
Il piquait la morphine
He was poking the morphine.
Dans la seringue
In the syringe
Exactement
Exactly.
Et il l'a remplacé par
And he replaced it with
Du sérum
Serum
Physiologique
Physiological
Oh non
Oh, no.
Qui est le produit
Who is the product
Le plus neutre en pH
Most pH neutral
Possible
Tu utilises pour nettoyer
You use to clean
J'ai super mal quand même
I'm still really hurting.
Je comprends pas
I don't understand.
J'ai mal
I'm hurting
Ça va venir madame
It's coming, ma'am.
Attendez
Wait
C'est bon
It's okay.
Deux heures après
Two hours later
Oh le fils sans mère quoi
Oh the motherless son what
Vous êtes quand même douillette
You're still cozy.
Vous allez arrêter de crier
You're gonna stop screaming.
Tel bâtard
That bastard.
Parce que vous êtes rarement
Because you're rarely
À coucher dans l'enfant de 8 kilos
Sleeping in the 8 kilos child
Il faut crier comme ça
You have to scream like that.
Autant vous dire que
Might as well tell you that
Son petit jeu n'a pas duré très longtemps
His little game didn't last long.
Parce qu'au bout de la 20ème mère
Because at the end of the 20th mother
En train de hurler à la mort
Crying to death
Les mecs se sont quand même posé des questions
The guys still have questions.
Au début ils se sont dit
At first they said
C'est notre stock de péridurale
This is our stock of peridural
Qui a dû avoir un problème
Who must have had a problem
Il est pas beau
He's not handsome.
Donc ils sont allés voir le
So they went to see the
Le labo
The lab
Ils l'ont défoncé
They kicked him up.
C'est que c'est le truc et tout
It's the thing and everything.
C'est le route
It's the road.
Donc il y a eu une petite enquête quand même
So there was a little investigation anyway
Et puis bon à un moment
And then good at a moment
Il a été pris en flag
He was caught in a flag.
Parce qu'ils ont mis des caméras
Because they put cameras on
Quand même au bout d'un moment
Still after a while
Pour se demander
To ask
Alors tu vois le mec et tout
So you see the guy and everything.
Qui était là
Who was there
Qui faisait son petit shoot
Who made her little shoot
Et puis il remplace ça
And then he replaces that.
Par du sérum phi
By phi serum
Et puis après il s'entraîle
And then he entered
Avec la petite aiguille
With the small needle
Comme ça
Like this
Pour aller voir la maman
To go see the mother
Je pense qu'il y a des moyens
I think there are ways
Plus simples que ça
Simpler than that
C'est quand même assez
It's still enough.
Ah non mais je crois que c'était
No, but I think it was
C'est étrange
It's strange.
J'ai pas fait son temps
I didn't do his time.
J'adore les gens
I love people.
Je pense qu'il y a un petit plaisir
I think there's a little pleasure.
Au sadique
Sadical
Ah oui
Oh yes
C'est ça
Right.
Et le mec il est un peu spécial quand même
And the guy he's a little special anyway
Parce qu'après il entend
Because after he hears
La lana hurler
The lana screaming
Moi je suis bien
I'm fine.
T'as mal hein
You're hurting.
Le mec tu t'es faussé
The guy you made a mistake.
Avec les yeux exposés
With exposed eyes
Ah
Ah.
Ah t'as mal
You're hurting.
La main dans le frac
Hand in the frac
Ah t'as mal
You're hurting.
T'aimes ça
You like it.
C'est moi qui n'aime
I don't like it.
T'as morphine
You got morphine.
Donc t'as arrêté de dormir
So you stopped sleeping.
Ah quoi
What?
Chaque couille
Every ball
Qu'est-ce que c'est que ce bordel
What the hell?
Voilà donc
So that's it.
Bon lui
Good him.
Il y a pas d'appel
There's no call
Il va direct en tour
He goes straight in turn
Tout de suite
Now
Toutes les femmes là
All women there
Les oiseaux suivants
The following birds
Elle ne va pas être très contente
She's not gonna be very happy.
Les madames quoi
The ladies what
Alors on parle de justice
So we talk about justice.
On parle de justice
We're talking about justice
Et au Mexique
And Mexico
La justice
Justice
C'est un autre
It's another
Ah oui
Oh yes
Celle là tu vas parler
This one you'll talk about
Celle là
That one.
Je l'ai tweeté
I tweeted it.
Genre aujourd'hui
Like today
C'est avec quelle ?
What is it with?
Avec les familles
With families
La famille de la famille
Family
Ouais
Yeah.
Ah ouais
Oh yeah.
Non non non
No no
Vas-y je suis pas courant
Go on, I'm not a regular.
Fakos
J'ai un témoin
I have a witness.
Qui va illustrer le propos
Who will illustrate the point
Il a tout vu
He saw everything.
Il a tout entendu
He heard everything.
Il vient d'arriver
He just arrived.
Qu'est-ce qu'il s'est passé
What happened?
C'est génial
That's great.
C'est l'état mexicain
It's the Mexican state.
De Guerrero
Guerrero
Et là bas
And there
C'est la folie
It's crazy.
Les cartels
Cartels
Les cartels sont là
The cartels are here.
Ils font leur loi
They make their laws
C'est le kidnapping
It's kidnapping.
Exactement
Exactly.
C'est le kidnapping
It's kidnapping.
Del tío
C'est pas là
It's not here.
C'est Nicolas
It's Nicolas.
C'est le café gringo
It's the gringo coffee.
C'est la colombe
It's the dove.
Pour se défendre
To defend oneself
Les habitants
The inhabitants
On a décidé de créer
We decided to create
Des sortes de milices citoyennes
Kinds of citizen militias
D'accord
Okay.
La milice
Militia
Pour rendre un peu de justice
To do some justice
Contre les gangs
Against gangs
Locaux
Premises
Alors qu'est-ce qu'il s'est passé ?
So what happened?
Muy loco
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
What happened?
Je n'ai pas
I don't have
Il y a eu un kidnapping
There was a kidnapping
C'est dans la ville
It's in the city.
De San Miguel
From San Miguel
Toto
San Miguel
La panne
The breakdown
Et donc
And so
Je n'ai pas
I don't have
Je n'en peux plus
I can't take it anymore.
Je vais avoir du mal
I'm gonna have trouble.
À finir
Finishing
Et donc
And so
Pardon
Excuse me.
Et donc
And so
Il y a
There is
La famille
Family
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Je ne trouve plus
I can't find it anymore.
Le nom de la famille
Family name
C'est pas grave
It's okay.
Esteban
De la plancha
From the plancha
Si papi
If Grandpa
Et donc
And so
Il y a une personne
There's a person
Qui se fait kidnapper
Who gets kidnapped
Es un kidnapping
Es a kidnapping
Es un hermano
Es a hermano
Et les proches
And the loved ones
Les proches
The loved ones
Donc
So
De la victime
The victim
Alertent la police
Alert the police
Oui
Yes
Alors quand même
So still
À la policia
To the police
Il y a Pedro
There's Pedro.
Qui se fait kidnapper
Who gets kidnapped
Et Pedro
And Pedro
Et donc
And so
Bon ça serait bien
Well, that would be good.
Se kidnappa
Se kidnapping
Ah mais
Ah, but
Vous savez
You know.
Monsieur
Sir
Alors le policier mexicain
So the Mexican policeman
Qui a une moustache
Who has a mustache
Si claro
So claro
Voilà
Here.
Qui explique
Which explains
Oui vous savez
Yes, you know.
Bon on a une pile comme ça
Well, we got a pile like that.
De dossiers
Records
De kidnapping
Of kidnapping
Dans deux ans
In two years
On s'en occupe
We're on it.
Traduit
Translated
Tranquillo
Et là qui se dit
And there it is
Tranquillisarte
Por favor
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Sa famille
Family
Bon c'est pas grave
Well, it's okay.
Nous on fait partie
We're part of
De la milice citoyenne
Citizen militia
Est-ce que c'est
Is that
La milice citoyenne
Citizen militia
Por favor
On s'en occupe
We're on it.
C'est la inglese
It's the inglese
A l'ancienne
Old-fashioned
Vamos a matar
A este pendejo
Je me pense que
I think that
C'est une langue
It's a language.
Qui dit
Who says
Ringlese
A l'ancienne
Old-fashioned
Il dit
He says
Il pourra
He can
Il dent pour dent
It tooth for tooth
Qui dit rien
Who says nothing
Et donc en gros
And so basically
C'est un peu ça
That's kind of it.
Et alors
And then
Qu'est-ce qu'il s'est passé
What happened?
Et bien
Well
Que passe
What's going on?
La famille
Family
Du kidnapper
Kidnappers
A kidnapper
To be kidnapped
La famille du kidnapper
The kidnapper family
Parce qu'on est jamais
Because we're never
Aussi bien servi
So well served
Que par soi
That by yourself
Le Mexique
Mexico
C'est beau
It's beautiful.
Tu sais pas
You don't know.
Le truc c'est qu'au Mexique
The thing is, Mexico.
Le kidnapping
Kidnapping
C'est une coutune locale
It's a local cotune.
Quand t'arrives
When you come
Et tu veux pas kidnapper
And you don't want to kidnap
Avant 15 ans
Before 15 years
Ah bah t'as un puceau
You got a virgin.
C'est comme ça
That's how it is.
Tu le manques
He misses you.
Sa famille
Family
En l'occurrence
In this case
C'était un article
It was an article.
Du monde absolument fantastique
Absolutely fantastic world
Le mec
The guy
Qui avait kidnappé
Who kidnapped
Les gars
Guys.
Si tu veux
If you want
C'est pas le gars
He's not the guy.
Qui kidnappe
Who kidnaps
Genre des hommes politiques
Gender of politicians
Le mec
The guy
Il est très très local
It is very local
Et il calcule
And he calculates
Déjà il fait
He's already
Qui kidnappe en fait
Who actually kidnaps
Non pas un mec
Not a guy.
Mais il capture généralement
But he usually captures
10 ou 20 d'un coup
10 or 20 at once
Des paysans
Farmers
Si tu veux
If you want
Et il demande
And he asks
Genre 10 000 pesos
Type 10,000 pesos
Juste c'est pour s'acheter
Just to buy
A boire
To drink
Et des fois
And sometimes
Les hommes sont pas
Men are not
Faramilés
Floured
Ah non c'est des toutes petites
Oh no, they're tiny.
Le Mexique en ce moment
Mexico at the moment
C'est
This is
Et si tu veux
And if you want
Quand les mecs
When guys
On pourrait se dire
We could say
Bon le mec il fait ça
All right, man, he's doing this.
Pour déconner et tout
To screw up and everything
Mais non parce qu'en fait
But not because in fact
Le mec paye pas
The guy doesn't pay.
Il en prend
He's taking some.
Il le coupe en morceau
He cuts it into pieces.
Il le renvoie par petit morceau
He sends it back in a little piece
A sa famille
To his family
Parce que le problème
Because the problem
Si tu veux
If you want
C'est que les mecs
It's just guys.
Ils demandent des rançons minables
They're asking for cheap ransoms
Et de toute façon
And anyway
S'ils se font gauler
If they get gauled
Ils se font plomber
They get shot.
Donc les mecs
So guys.
Ils disent
They say
On va le plomber
We're gonna lead him.
On va le tuer
We're gonna kill him.
On a rien à foutre
We don't give a shit.
Tu vois
See?
Moi ça coûte cher
I'm expensive.
Plus c'est risqué
The more risky it is
J'en parle ou pas ?
Do I talk about it or not?
J'hésitais
I hesitated
Mais ça que
But that
Le kidnappeur
The kidnapper
De qui l'appli
Who Applies it to
Qui kidnappe
Who kidnaps
Celui-là j'hésitais un peu
This one I hesitated a little
Frasca c'est toi qui décides
Frasca, you decide.
C'est ta responsabilité
It's your responsibility.
Ok bah pour Samy
Okay, well, for Samy.
Il dit oui
He says yes
Oula
C'est la faute de Samy
It's Samy's fault
Il connait pas
He doesn't know.
Jusqu'à où ça peut aller ici
How far can it go here?
D'accord
Okay.
Il en reste plus que deux
There's more than two left
C'est le was of
It's the was of
De Samy
From Samy
Voilà
Here.
Péguer 18
Peg 18
Qu'est-ce que tu ferais Samy ?
What would you do, Samy?
Plus que 18
More than 18
Si un soir comme ça
If one night like that
T'arrives dans un bar
You come to a bar
Voilà
Here.
C'est la fête
It's the party.
C'est la fiesta
It's the fiesta.
Les grosses bouss
Big pushes
De l'entrepère
From the father
Alors t'es un jeune
So you're a kid.
T'as 20 ans
You're 20.
T'es en pleine forme physique
You're in good shape.
Ouais je suis jeune
Yeah, I'm young.
J'ai envie de baiser
I want to fuck
Un corps
A body
Bah un peu ça
Well, a little bit of that.
T'as les hormones
You got the hormones.
Qui travaillent et tout
Who works and everything
Et là
And there
Trois belles femelles au bar
Three beautiful females at the bar
Voilà
Here.
Soirée de ma vie là
Evening of my life there
Genre la brune
Like the brunette
La blonde
The blonde
Et la rousse
And the redhead
Voilà
Here.
Je peux te montrer comme ça
I can show you like that.
Vous êtes éthique
You're ethical.
Le titre
The title
Elles sont là
They're here.
Ce sont ces trois là
These are the three.
Oh là
Oh, there.
Un petit strabisme
A little strabism
C'est ça du milieu
That's right in the middle.
Elle louche
She's squealing.
Ouais mais c'est à force de blower
Yeah, but it's blower.
Non je vais te montrer
No, I'll show you
Et là
And there
Et moi j'aime bien les petits strabis
And I like little strabis.
J'essaye
I try
J'essaye d'engager la conversation
I'm trying to start the conversation.
Ouais
Yeah.
Et là
And there
T'as lancé le fil là
You threw the wire there.
Et là ça prend
And then it takes
Ça mord
It bites.
On fire
We fire
Tu pensais
You thought.
Tu pensais choper
You thought you'd get
Un
One
Allez trois morts
Come on, three dead.
Elle se batte autour de ta
She's fighting around your
C'est où là
Where is it?
On est où dans quel pays
Where we are in which country
Ça me rappelle une soirée ça
It reminds me of a party.
Là en France
There in France
Ah je sais pas où on est
I don't know where we are.
On est à capé
We're caped.
En Angleterre
In England
Moublige
Forget
En Angleterre
In England
À Brest
In Brest
Calais
Je vais savoir exactement où
I'll know exactly where
C'est dans le nord de l'Angleterre
It's in northern England.
Je sais plus où
I don't know where.
C'est où exactement
That's exactly where
On s'en fout un peu en fait
We don't care a little about it.
I'm going to play your talk
Et donc là
And so there
Il parle en anglais en tout cas
He speaks in English anyway
Ouais
Yeah.
Et donc là
And so there
Oh dear
Oh, dear.
Au bout d'un moment
After a while
I'm hot
J'habite pas loin
I live nearby
I'm holy
Est-ce que tu viendrais avec moi
Would you come with me?
Et mes deux copines
And my two girlfriends
Oh là là
Oh, there.
Et là tu sens le piège
And now you feel the trap
I'm dirty
l'm dirty
Non ça arrive dans la vraie vie
No, it happens in real life.
I'm naughty naughty
Naughty naughty
Oh là là
Oh, there.
Mais ah c'est un fry
But ah it's a fry
Ils vont le test my sushi
They're going to test my sushi
Oh mais là il est tout secrète
Oh, but now he's all secret.
En tout cas le mec y va bien sûr
Anyway, the guy goes there of course.
Avec des tiflatives
With tiflatives
Bah lui aussi il y est allé
He went there too.
Moi franchement je serais pas allé
I honestly wouldn't have gone.
Ah bon pourquoi
Why?
Non mais bourré t'y vas
No, but drunk you go.
Bourré
Stuffed
Il dit ça parce que je fais pas la photo
He says that because I don't make the picture.
Attends attends attends
Wait wait
Prasse
Y'a trois bonnes meufs qui t'enlèvent
There's three good chicks taking you away.
Écoute Prasse
Listen, Prasse.
Je vais te montrer les jambes
I'll show you the legs.
Je vais nous prendre en photo nos jambes
I'll take a picture of our legs.
Ah oui
Oh yes
Alors ça me t'arriver d'ailleurs
So that happens to me, by the way.
Mais oui
But yes
Parce que
Because
C'était clair quand même
It was clear anyway
Dans le dialogue qui s'est passé au bar
In the dialogue at the bar
C'était assez clair
It was pretty clear.
C'était bon niqué
It was a good fuck.
Elles allaient pas pour
They weren't going to
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
On est pas à Scrabble
We're not in Scrabble
Ouais mais moi
Yeah, but me.
Alors franchement
So frankly
Je pense que
I think
J'ai pas les capacités à
I don't have the ability to
Assurer trois femmes en même temps
Three women at the same time
C'est dur
It's hard.
Ah non mais moi
Oh, no, but me.
Je pense pas
I don't think so.
Mais bon
But good
Nous non plus
Neither do we.
Au pire elles sont dessus
At worst they're on it.
Ah oui
Oh yes
Ah bah oui
Oh, yeah.
Bah non bata
Regardez ça me plaît
I like it.
Donc oui
So yes
La prochaine fois je dirai oui
Next time I'll say yes
Après elle risque d'être déçue
Then she may be disappointed
Si tu vas avec les trois dans la chambre
If you go with the three in the bedroom
Tu dis bon non
You say no.
Débrouillez-vous toutes les trois
All three of you.
Je vous mate
I'm watching you.
Tu m'appelles
You call me
Elle risque de mal le prendre
She might take it badly.
Pour autre chose minute
For something else minute
Je vais faire un petit jeu
I'm gonna play a little game.
Après
After
Je fais une partie de hors-saude
I'm doing a game of hors-saude
Vas-y
Go on.
En fait
Actually
Est-ce que j'ai mon appareil ou pas ?
Do I have my camera or not?
Si j'ai un appareil photo
If I have a camera
Je vais direct
I'm going straight.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Bah bien sûr
Of course.
T'es quand même vraiment fétichiste en fait
You're actually really fetishist.
Vas-y
Go on.
Montez-vous l'une dessus
Get up one on top
Mais si t'as rassuré
But if you reassured
Je vais sortir mon appareil
I'm gonna take my camera out.
T'es complètement
You're completely
Je sais pas
I don't know.
Il s'y va en tout cas
He's going in anyway.
Il s'y va
He's going.
Bon allons-y
All right, let's go.
En tout cas lui il y est allé
Anyway, he went there.
Ouais
Yeah.
Il s'appelle Brogan
His name is Brogan.
Brogan
C'est un nom celte
It's a Celtic name.
Brogan
C'est comme Kezak
It's like Kezak.
C'est comme Toupet
It's like Toupet.
C'est le cousin de MacLeod quoi
He's MacLeod's cousin.
Et donc là il arrive chez Lana
And then he arrives at Lana's.
Et tout
And all
Ah c'est la fête
It's the party.
Oh viens on sort une petite bouteille de votre cas
Oh, come on, let's get a little bottle out of your case.
On se met bien
We're doing great.
Ouais
Yeah.
Jusqu'ici tout va bien
So far everything's fine.
Il est chaud lui aussi
He's hot too.
Tout va bien
It's okay.
C'est la fête là
This is the party.
Bon elle remplit un peu plus le sien
Well, she fills hers a little bit more.
Hop les shots
Hop the shots
Come on
Et on peut plus
And we can't
Ah je vais y aller
Ah, I'll go.
Je vais y aller
I'm gonna go.
Hop on se donne du courage
Hop we give each other courage
Et tout
And all
Come on guy
I can't do it
Arrête s'il arrive
Stop if he comes
Paf
Le black hole
The black hole
Le GHB
GHB
Le mec qui tombe par terre
The guy who falls down
T'as une vieille merde
You've got an old shit.
Bah l'anglais quoi
Well, English what
Espèce de filet de bave
You son of a bitch
L'anglais
English
Tu vois alors ton père
Then you see your father.
Quand on est devant au pornoble
When you're in front of the porno
Le filet de bave
The drool net
Pareil le même
The same
X-Harmstore
C'est bon précis
That's good precision.
Et là
And there
Ah les filles
Oh, girls.
Je te demande
I ask you
Oh c'est bon
Oh, it's okay.
Come on
On va un petit peu jouer avec lui
We're gonna play with him a little bit.
Oula
Oula merde
Damn it.
Attends
Wait
Le gars en question
The guy in question
Il est vivant
He's alive.
Le mec il est encore
The guy is still
Il est tombé parce qu'il est bourré
He fell because he's drunk.
Ou parce qu'il avait eu des substances
Or because he had substances
Qui ont été mises par la fille
Which were put by the girl
Moi j'ai entendu parler qu'il y a de la vodka
I heard about vodka.
Ah
Ah.
Il n'y a pas eu de GHB
There was no GHB
A priori il n'y a pas eu ça dans l'autopsie
A priori there wasn't that in the autopsy.
Non ils ont improvisé
No, they improvised.
Je suis sûr qu'ils ont improvisé
I'm sure they improvised.
Voilà
Here.
On commence à lui mettre des petits trucs et tout
We're starting to put some stuff on him and everything.
Des petits confettis
Little confetti
Ça a rigolé et tout
It laughed and everything
Ça a commencé à se passer
It started to happen.
En même temps on fait un petit verre
At the same time we make a little drink
Un deuxième
A second
Oh une paire de ciseaux
Oh a pair of scissors
Oh
Oh.
Oh mais
Oh, but...
Qu'est-ce qu'on peut faire
What can we do?
On peut faire plein de trucs
We can do a lot of things.
Avec les pertes
With losses
Elle arrive et tout
She's coming and everything.
Regarde ses cheveux
Look at her hair.
Je jette les cheveux
I throw my hair away.
Bon pas mal
Not bad
Il y en a une autre
There's another one.
Un peu conne
A little stupid.
Il y a un goreur comme ça
There's a goreur like that.
Oh tiens j'ai un iPhone
Oh, I got an iPhone.
Je vais prendre la vidéo
I'll take the video.
Bon
Good.
D'accord
Okay.
C'est moi malin
It's me smart.
C'est ce qu'il a perdu
That's what he lost.
Bon allez je vais la faire un peu
All right, I'll do it a little.
Rapide par là
Quick over there
Et donc on commence à couper des oignons
And so we start cutting onions
A les jeter dessus
Throwing them on
Tout ça et tout ça
All that and all that
Bon un petit peu
Well, a little bit.
Et puis là
And then there
Oh
Oh.
Mais regarde cette paire de ciseaux
But look at this pair of scissors
Elle a une forme assez
She's got quite a shape.
Malique
Malic
Et si on lui met le dans le cul
What if we put him in his ass?
Ah
Ah.
Exactement
Exactly.
Oh mais tu crois
Oh, but you think.
Et là tu les vois sur la vidéo
And now you see them on the video
Oh mais tu crois que ça rentre et tout
Oh, but you think it's coming and everything.
Comme ça
Like this
Oh non non
Oh no no
T'as vu la vidéo
You saw the video.
Je pense pas
I don't think so.
Journalisme monsieur
Journalism sir
T'es en train de nous dire
You're telling us.
Bah j'ai obligé
Well, I had to.
Regarde ton père
Look at your father.
C'est fake
It's fake.
Vous voulez la voir ?
You want to see her?
Bah oui
Yeah.
Allez va la voir Samy
Go see Samy.
Bon Alok
Good Alok
Pour la faire compter
To count it
En off
Off
Il a fini avec
He's done with
Une paire de ciseaux dans le fion
A pair of scissors in the fion
Friskars
Je vous rassure quand même
I assure you,
Les dégâts n'ont pas été
The damage was not
Major
Ah
Ah.
Pas quand même
Not anyway
Contrairement à la news
Unlike the news
Que vous allez voir après
That you will see after
Le mec est quand même
The guy is still
Comment ils l'ont récupéré le gars
How they got the guy back
Je veux dire
I mean,
Parce qu'il était quand même dans
Because he was still in
Enfin dans
Finally in
Ils l'ont récupéré avec
They recovered it with
Tu sais juste
You just know
Les deux petits cercles
The two small circles
Où tu mets tes doigts du ciseau
Where you put your fingers with a scissor
Qui te dépassaient du fion
That was out of your league.
Mais attends mais le mec
But wait but the guy
Comment ils l'ont récupéré ?
How did they get it back?
Parce qu'il est sorti tout seul
Because he came out on his own
Avec son ciseau dans le cul
With his scissor in his ass
Non il est pas sorti tout seul
No, he didn't come out alone.
Les nanas
Girls
Elles ont fini complètement torché
They've finished completely torched
Elles l'ont jeté dans la rue dehors
They threw him out on the street.
Avec les deux mères
With both mothers
Avec les doigts dans le fion
With the fingers in the ass
Ah non pas d'or
Oh no, no gold.
Elles ont même pas récupéré
They haven't even recovered
Leur paire de ciseaux
Their pair of scissors
Non
No
Avec l'ensemble de dessus
With the top set
Non non
No No
A priori c'était trop dur
A priori it was too hard
À sortir comme ça
To come out like this
On était un peu bourré
We were a little drunk.
Mais attends mais le mec
But wait but the guy
Il devait vraiment être
He really had to be.
Complètement raide mort de chez moi
Completely stiff death from home
Ça arrive
It happens.
Ouais mais enfin de là
Yeah, but finally from there.
De ne pas se rendre
Not to surrender
Qui n'a pas connu un enfonce
Who didn't know a sink
Qui n'a pas eu un truc dans le cul
Who didn't have something in his ass
Moi j'ai des photos
I have pictures
De l'ordre de ton père
By your father's command
Ah c'est vrai
Oh, right.
Attends je lui ai posé une statuette
Wait, I put down a statuette.
Qui devait peser au moins 5 kilos
Who was to weigh at least 5 kilos
Sur le genou
On the knee
Ouais sur le genou
Yeah on the knee.
Et il a tenu
And he held
On lui a marqué les trucs
We scored the stuff on him.
Sur le retour
On return
On l'a remis dans le fion
We put him back in the ass.
On était classe quand même
We were classy anyway
Mais on a fait tout le reste
But we did everything else.
Je les encorre ces photos
I look at those pictures.
Non mais je le sais
No, but I know.
Je le sais
I know.
Tu sais bien
You know.
C'est vrai que t'as raison
You're right.
Là les gens demandent quand même
There people still ask
La vidéo
Video
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Allez dernier wass up
Go last wass up
Juste pour vous faire plaisir
Just to please you
Et oui
And yes
Alors là je me suis dit
So I thought
Bon
Good.
Cette histoire de ciseaux
This scissors story
C'est gentil
That's nice.
Mais ça a un peu mal tourné
But it went a little bad
Est-ce qu'il n'y en aura pas une
Will there not be one?
Qui a mal tourné ?
Who went wrong?
Ah c'est comme ça que tu réfléchis ?
Is that how you think?
D'accord
Okay.
Ouais un petit peu
Yeah, a little bit.
Maintenant que j'y pense
Now that I think about it
Ça aurait pu être le wass up d'avant en fait
It could have been the was up before, actually.
Et c'est à dire qu'il y a pire que ça forcément
And that's to say there's worse than that.
Oui
Yes
Il y a pire
There's worse
J'ai une mètre
I got a meter.
J'ai sorti avec une petite coupure interne
I went out with a small internal cut.
Enfin bon
Finally good
Rien de franchement
Nothing frankly.
Parce qu'elles ont été sympas
Because they were nice.
Elles voulaient juste voir sa rentrée
They just wanted to see her back.
Mais elles n'ont pas essayé de tourner
But they didn't try to turn
D'ouvrir le ciseau
To open the scissor
Elle était un petit peu bourrée
She was a little drunk.
Alors que Robert lui a essayé
While Robert tried him
Ouais
Yeah.
Aussi une paire de ciseaux ?
Also a pair of scissors?
Alors attends
So wait
Attends
Wait
Elle l'a essayé c'est à dire ?
She tried it, didn't she?
Attends
Wait
Quel Robert ?
What Robert?
Attends
Wait
Je vous parle
I'm talking to you.
Quel Robert ?
What Robert?
Alors c'est un américain
So he's an American.
Ah Robert
Robert
Qui pour le coup n'est plus dans la vingtaine
Who for the coup is no longer in his twenties
Il est dans la cinquantaine je crois
He's in his 50s, I think.
Ah ouais mais après c'est là
Yeah, but then it's there.
Je t'en détruis
I'll destroy you.
Il a tout tenté déjà
He's already tried everything
Le mec a l'expérience
The guy has experience.
Il a pas commencé à 45 ans je peux te dire
He didn't start at 45 I can tell you
No
Puisqu'il se foutait dans le fion
Since he was messing around
Rappelez-vous
Remember
Je vous avais parlé une fois
I talked to you once.
D'une prise à je sais plus quelle douane
From a catch to I know more what customs
Où le mec avait réussi à caser
Where the guy managed to fit
Presque une boîte à outils dans son fion
Almost a toolbox in his fion
Vous vous rappelez de ça là ?
Do you remember that?
Ah oui
Oh yes
Il y avait deux tournevis
There were two screwdrivers
Il y avait je sais plus quoi
I don't know what.
C'était n'importe quoi
It was bullshit.
Et un iMac
And an iMac
Un iMac, 12 iPhone
An iMac, 12 iPhone
Un frigo pour l'apéro
A fridge for the aperitif
Il y avait plein de trucs
There was a lot of stuff.
Le frigo de l'apéro
The Aperitif Refrigerator
Et donc là lui
And so there he is.
Robert
Il est plutôt dans le genre aussi
He's kind of like, too.
On passe le level au dessus à chaque fois
We pass the level above every time
On est là
We're here
On est pas là pour
We're not here for
On est là pour le dépassement de soi
We're here to get over ourselves.
Dépassement de soi
Overtaking oneself
Un bon white trash quoi
A good white crash what
Et donc bien sûr il a commencé
And so of course he started
Avec des petits ciseaux à bourron
With small bourron scissors
Après avec des ciseaux un peu plus
After with scissors a little more
C'est quoi cette histoire de ciseaux ?
What's with the scissors?
Qu'est-ce qui leur arrive ?
What happened to them?
Alors
Then
Il y a des trucs beaucoup plus pratiques quand même
There's much more practical stuff anyway
Explique-nous Samy
Explain to us Samy
L'inventaire
Inventory
C'est pas fait pour
It's not meant for
Non
No
Il y a quand même beaucoup de choses
There's still a lot of things.
Qui se retrouvent là-dedans
That meet in there
C'est pas adapté
It's not suitable.
Si c'est fait pour c'est pas rigolo
If it's made for it's not funny
C'est pas l'argument
That's not the argument.
Mais non ça coupe quoi
But it doesn't cut what
C'est pas l'argument
That's not the argument.
Et donc
And so
J'ai un bouquin de 150 pages comme ça
I got a 150-page book like that.
Avec des radios
With radios
Où il n'y a rien qui était fait pour
Where there was nothing that was made for
Et rappelons que
And remember that
Même le papier Moltonet
Even Moltonet paper
L'épaisseur triple
Triple thickness
Ne doit pas se retrouver là-dedans
Mustn't be in there
N'est-ce pas alors ton père ?
Isn't that your father?
Détournez mes propos
Turn away my words
Ah non
Oh, no.
Oh pas vraiment non
Oh, not really no.
Dans mon souvenir c'est assez clair
In my memory it's pretty clear.
Là j'ai envie de vomir
There I want to vomit
Mais
But
C'est peut-être parce qu'il est tard
Maybe it's because it's late.
Je sais plus
I don't know.
Il est juste en face de toi
He's right in front of you.
Le mec qui est passé
The guy who came by
T'as plus supérieur à tout
You're better than anything.
Et donc tu comprends
And so you understand
Au bout de
After
Alors oui mais pardon
So yes, but pardon
Je vais répondre à ta question
I'll answer your question.
Quand même d'abord
Still first
Pourquoi les ciseaux ?
Why the scissors?
L'avantage des ciseaux
The advantage of scissors
C'est que
It's that
Pour les sensations internes
For internal sensations
Tu peux
You can
Adapter l'écartement
Adapt gauge
T'es trop expert de ça
You're too expert at this.
Tu me fais clipper
You make me clip
C'est vrai que c'est bizarre
It's true it's weird.
Comme un cric
Like a jack
Exactement
Exactly.
C'est le même principe qu'un cric
It's the same principle as a jack.
Ah ouais
Oh yeah.
Mais est-ce qu'il n'y a pas
But isn't there?
Le même principe
The same principle
Mais c'est moins dangereux
But it's less dangerous.
Tu vois
See?
Le cric peut-être
Maybe the jack
En même temps
At the same time
Genre un truc que tu gonflerais
Like something you'd swell
En même temps tu sais
At the same time you know
Genre les cuillères à salade
Like salad spoons
Ah ouais voilà
Oh, yeah.
C'est énorme
It's huge.
Les trucs à escargot
Snail stuff
Ouais un truc
Yeah, something.
Les trucs à escargot
Snail stuff
Et ça fait partie aussi
And it's part of it, too.
Une pince-en-broulette
A tweezer
Les casse-loi
Lawbreakers
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Tu aimes bien peut-être
Maybe you like it.
La tension de la douleur
The tension of pain
Pince à escargot
Snail pliers
Tout ça fonctionne avec
It all works with
Tu aimes bien peut-être
Maybe you like it.
Te faire pincer un peu sévèrement
Squeeze you a little hard
Les tétons
The nipples
Ah il dit pas non
He's not saying no.
On me fait plaisir de la douleur
I'm pleased with the pain
Pourquoi pas
Why not?
Et donc
And so
Je me rappelle
I remember.
La douleur
Pain
La petite douleur
The little pain
Je me rappelle
I remember.
Quoi cause une histoire de tétons
What causes a nipple story
Entre Prache et Néphail
Between Prache and Néphail
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'est une histoire ancienne
It's an ancient story.
Ah c'est vrai
Oh, right.
Ah oui
Oh yes
T'avais eu une pince à téton
You had a nipple clip
Non mais non il y a eu des pinces à linge
No, but no, there's been some clothespins.
Oui elle t'avais pincé les tétons en direct
Yeah, she'd pinched your nipples live.
Elle t'avait pincé les tétons
She pinched your nipples.
Tu sais que cette partie là
You know that part here
On m'en parle
I'm told
Je m'en rappelle pas
I don't remember.
Ah ouais
Oh yeah.
Je confirme que c'est vrai
I confirm that it is true.
C'est dommage on a plus les vidéos
It's too bad we don't have the videos anymore.
Et t'avais l'air d'aimer ça
And you seemed to like it.
T'étais pas contre
You weren't against it.
Non mais je m'en rappelle pas trop
No, but I don't remember.
Non c'était marrant
No, it was fun.
C'est sympa
That's nice.
C'était un apéro
It was an aperitif
Oui
Yes
C'était torsionné
It was twisted.
Non à travers le t-shirt
No through the shirt
Elle lui avait
She had him
Oh je m'en rappelle plus
Oh, I don't remember.
Non c'est pas lui qui était torsionné
No, he wasn't twisted.
Il y a un replay
There's a replay
C'est elle qui était torsionnue
She was twisted.
C'est pas vrai
Oh, my God.
Sur le replay il y a pas
On the replay there is no
Ah c'est pas sur le replay
Oh, it's not on the replay.
Non mais par contre moi j'ai la vidéo
No, but I have the video.
Ah
Ah.
Je l'ai gardé
I kept it.
Non c'est sympa
No, it's nice.
C'était très simple
It was very simple.
C'est en lève là
It's up there.
C'est en lève
It's up.
Très bien
All right.
Et donc
And so
En revenant à notre ciseau dans le tion
By returning to our scissor in the
Donc voilà
So here we go.
Le principe
The principle
C'est de l'écartement
It's gauge.
Qui te permet
That allows you
D'accord
Okay.
Avec la petite pointe comme ça
With the little tip like that
Plus tu écartes plus
The more you move away
Elle a touché par moi là
She touched by me there
Ouh là
Yeah.
Ça fait du bien
It feels good.
Je sens
I feel
Sauf que là Robert
Except this is Robert.
Encore une fois
Again
Il est à la cinquantaine
He's in his 50s.
Il a 20 ans d'expérience
He has 20 years of experience
De ciseau dans le tion
Scissors in the
Ah ouais
Oh yeah.
Alors là il est un peu blasé
So now he's a little blasé
Et là il est un peu blasé
And there he's a little blasé
Il se dit
He says
Je veux passer à l'étape supérieure
I want to move on to the next step.
Le cri
The Cree
Au lieu d'aller à Laura Merlin
Instead of going to Laura Merlin
A rayon bricolage
A DIY radius
Il va à rayon jardinerie
He goes to gardening department
Oula
C'est 4h
It's 4:00.
Et là il prend la césar
And then he takes the caesar
Oh mais non
Oh, but no.
Oh
Oh.
Il est taré
He's crazy.
Oh
Oh.
Imaginez-le derrière comme ça
Imagine behind it like that.
Avec les bras
With arms
Si il était pas
If he wasn't
Oh non
Oh, no.
Oh c'est horrible
Oh, that's horrible.
Tu veux voir la vidéo ?
You want to see the video?
Il m'y a
There's me.
Non je veux pas la vidéo
No, I don't want the video
C'est sale
It's dirty.
Par contre
However,
Il peut y avoir
There may be
Certains problèmes
Some problems
Ah bon ?
Right?
Parce qu'en effet
Because indeed
Il est allé dans un magasin de bricolage
He went to a DIY store.
Pour se prendre
To take each other
Un sécateur
A secator
Exprès
Excl.
Dans le but
In goal
De ce car dans le fion
Of this bus in the ass
Ah ouais
Oh yeah.
Il a demandé conseil à un vendeur
He asked a seller for advice.
Bah il a demandé
Well he asked
C'est le cas
It is.
Sur l'ouverture
Opening
Et tout ça
And all that
Sur le marron
Brown
C'est pas si fou
It's not that crazy.
Le problème est que
The problem is that
Il s'était sûrement pas assez bien renseigné
He probably didn't know well enough.
C'est que
It's that
Il y a deux types de sécateurs
There are two types of secateurs
Deux types de fonctionnement
Two types of operation
Il y a
There is
Le type
The guy
Instant culture
Il y a la même 3
There's the same 3
Il y a celui qui se bloque
There's the one who blocks
Et celui qui se bloque pas
And the one who doesn't block
Il y a celui type ciseaux
There's this scissor type.
Où tu
Where you
C'est la force de tes mains
It's the strength of your hands.
Qui vont gérer l'écartement
Who will handle the gauge
Il y a un ressort en fait
There's a spring in fact
Il y a ceux à ressort
There are those with springs
Donc il y a deux types de ressorts
So there are two types of springs
C'est à dire que
That is to say,
C'est un peu
It's a little bit
C'est celui
That's the one.
Où tu dois faire
Where you have to do
Pression
Pressure
Ah oui
Oh yes
D'accord
Okay.
Pour que ça
To make this
Ferme
Close
Et t'as celui
And you got the one.
Où tu dois faire
Where you have to do
En gros pression
In high pressure
Pour que ça s'ouvre
To make it open
Le problème c'est qu'il n'ait pas pris
The problem is he didn't take it.
Le bon modèle
The right model
Ah merde
Damn it.
C'est à dire qu'au moment
That is, at the moment
Où il enlève les
Where he removes the
En général sur ces modèles là
Generally on these models there
Tu as une sécurité
You have security.
C'est fermé
It's closed.
Et donc ça ferme
And so it closes
Et comme ça
And like that
T'as une sécurité
You have security.
Et donc au moment
And so at the moment
Il a fait la sécurité
He's done security.
Et clac
And clapp
L'ouverture avec Chihome
Opening with Chihome
À l'intérieur
Inside
Sans avoir préparé son fion
I don't know.
Quand même
Still
Parce que normalement
Because normally
Il ouvre pas tout de suite
He's not opening yet.
Comme ça
Like this
Avec ses petits ciseaux
With his little scissors
Il allait au fur et à mesure
He went as he went
Et puis au bout d'une demi-heure
And then after half an hour
Le bricolage c'est pour les experts aussi
DIY is for experts too
Et là le problème
And here the problem
C'est qu'il a pas le bon modèle
He doesn't have the right model.
Donc
So
J'avais les dimensions
I had dimensions
Autant je vais pas la vidéo
As much I'm not going to video
Autant
So much
J'ai les dimensions de la lame
I have the size of the blade
Et tout
And all
Si ça vous intéresse
If you're interested
T'imagines le self-control genre
You imagine self-control like
C'est bon je gère
It's okay, I got it.
Moi c'est 4 heures
Me it's four o'clock.
J'ai jamais utilisé
I never used
Je le mets direct dans mon coude
I put it straight in my elbow
Et en plus
And more
Exactement
Exactly.
Mais aux Etats-Unis
But in the United States
En plus tout est plus gros
Plus everything's bigger
En général
In general
On s'en compte aussi
We're thinking about it, too.
Même les branches d'arbre
Even tree branches
Oui mais l'anus aussi
Yes, but the anus also
C'est vrai
That's right.
Surtout avec 50 cent d'expérience
Especially with 50 cent experience
Et les trous de balle aussi apparemment
And bullet holes too apparently
Alors on était sur
So we were sure
On était sur des lames de 32 centimètres
We were on 32-centimetre blades.
Donc c'est un peu plus gros
So it's a little bigger.
32 centimètres
32 centimetres
Ah bah ça fait ça
That's what it does.
Ça fait ça en fait
It actually does.
Tu vois mon écran là
You see my screen there.
Ça fait la largeur de l'écran
That's the screen width.
Mon vache
My cow
C'est ça quoi
That's what
C'est inhumain quoi
It's inhuman.
Putain le mec c'est
Fuck the guy is
Donc l'écartement
So the spread
J'ai pas l'écartement exact
I don't have the exact gauge.
Mais à mon avis
But in my opinion
Avec un bon angle droit
With a good right angle
On doit bien être
We must be
À l'écartement de 32 centimètres
32 centimetres apart
Ouais c'est ce que fait Pras
Yeah, that's what Pras does.
Ça a bloqué un peu avant
It blocked a little before
Je pense que les parois
I think the walls
Les muscles
Muscles
On bloquait
We were blocking
Je pense que les rouges
I think the red ones
On bloquait
We were blocking
J'ai la fin de l'histoire quand même
I have the end of the story anyway
Parce que c'est ça
Because that's it.
Qui est aussi intéressant
Which is also interesting
C'est tragique
It's tragic.
Alors
Then
La première
First
Il a eu quand même
He still had
Le bon réflexe
The right reflex
Il n'y a pas d'os
There's no bones
Dans l'anus
In the anus
Surtout
Especially
Une belle hémorragie
A beautiful bleeding
C'est à dire
That is,
Le saignement est arrivé
Bleeding happened
C'est assez vite
It's fast enough.
Si t'en avais mis avant ou pas
If you put it before or not
C'est à dire que
That is to say,
Ça peut arriver
It can happen.
Tiens j'ai des restes de poulet
Here I have some chicken leftovers.
Docteur je comprends pas
Doctor, I don't understand.
Je viens de trouver un os
I just found a bone.
Le jour où tu trouves
The day you find
Une insertion avec des os humains
An insertion with human bones
C'est déjà arrivé
It's happened before.
C'est déjà arrivé ça
Avec des os humains
With human bones
J'ai le souvenir d'un truc comme ça
I remember something like that.
Des os de poulet
Chicken bones
Un bon petit tibia
A good little tibia
Des animaux il y en a eu
There were animals
Mais t'es sûr
But you're sure.
Il y avait un truc avec des os humains
There was something with human bones.
J'en suis carré
I'm squared.
Un infirmier
A nurse
Il y en a eu tellement
There's been so many
Je n'oserais pas chercher sur internet
I wouldn't dare search the internet.
Un bon petit tibia
A good little tibia
Merci
Thank you.
Merci sur le chat
Thanks on the cat
De nous retrouver s'il vous plaît
To meet us please
Mais Robert alors
But then Robert
Comment ça s'est fini
How it ended
Donc Robert
So Robert
Robert a perdu assez vite
Robert lost pretty fast
Beaucoup de sang
Lots of blood
Et donc
And so
Pris d'un moment
A moment gone
D'un éclair de génie
A flash of genius
Il n'a pas attendu
He didn't wait.
D'essayer de retirer
Trying to remove
Le truc de son fion
The thing about her bum
Pour téléphoner
To call
Ou sa bu tout de suite
Or his drink right away.
Il a traité
He treated
Laissons une traité
Let's leave a treaty
Le son vers lui
The sound to him
Avec
With
Ce boutique
This shop
Qui t'allait par terre
That went to the floor
Et en fait
And actually
Les B5
B5
Sur le forum
On the forum
Où j'étais
Where I was
Où expliquaient
Where explained
En effet
Indeed
Il a eu le très bon réflexe
He had a very good reflex.
Parce que s'il avait
Because if he had
Essayé de retirer
Trying to remove
La cisaille
The shear
Il aurait sûrement
He'd probably have
Perdu beaucoup trop de sang
Lost too much blood
Et puis déjà
And then already
Au moment de l'arrivée
Upon arrival
Il fallait être souple
We had to be flexible.
Des secours
Help
Et puis je pense
And then I think
Qu'il fallait avoir
That you had to have
Un sacré courage
A great courage
Peut-être qu'au téléphone
Maybe on the phone.
Le gars lui a dit
The guy told him.
Laissez-la dans le cul
Leave her in the ass
Non peut-être
Maybe not.
C'est pour la photo
It's for the photo.
Des collègues
Colleagues
Je suis en train
I'm on my way.
De réfléchir
Thinking
Peut-être en le coissant
Maybe by passing it
Dans un coin
In a corner
Dans un coin de pièce
Si tu veux
If you want
En poussant
Pushing
Avec le pied arrière
With the back foot
Je dois l'admettre
I have to admit it.
D'ailleurs sur le forum
Indeed on the forum
L'excuse donnée par Robert
The excuse given by Robert
Était un accident
Was an accident
De jardinage
Gardening
Mais c'est le médecin
But he's the doctor.
Lui-même qui explique
Who explains
Il n'est pas cru
He's not believed.
En le retrouvant dans le salon
Finding him in the living room
Avec la grosse race de sang
With the big blood race
À côté
Next door
Il y avait un poil déjà
There was a hair already
Il y avait beaucoup trop de fougères
There were too many ferns
Voilà c'est tout
That's it.
Pour un seul gros œuf
For one big egg
C'est magnifique
It's beautiful.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est bon
It's okay.
En quantité
Quantity
Il n'y en avait pas énormément
There wasn't a lot of them.
Mais par contre
But
Que des trucs exceptionnels
Only exceptional stuff.
On a mal pour lui
We're hurting for him
Tant mieux
Good.
Bravo
Bravo.
Voilà
Here.
Leur ton
Their tone
Magnifique
Beautiful
Bravo
Bravo.
Je vois que nos invités
I see our guests
Ont beaucoup aimé
Loved
Ils ont envie d'aller au grillon bricolage
They want to go to the cricket DIY.
Dès demain matin
Tomorrow morning
Peut-être dans le prochain
Maybe in the next
À quoi tu joues
What are you playing at?
Je vais trouver un jeu de ciseaux
I'll find a scissors game.
À quoi tu joues
What are you playing at?
On s'écarte
We're moving away.
Avec une cisaille
With a shear
Non
No
Puis on va chercher la vidéo
Then we'll get the video.
La fin approche
The end is approaching
Nos amis
Our friends
Pour ce numéro
For this issue
Mais aussi
But also
Je crois que c'est le dernier
I think it's the last one.
De cette année
This year
Ou est-ce que nous en avons
Or do we have any?
Encore un avant
One more before
Le 31 décembre
31 December
Alors
Then
En théorie
In theory
On va en faire un le 26
We'll make it one on the 26th.
Mais bon c'est un peu compliqué
But it's a little complicated.
Parce que c'est juste après Noël
Because it's just after Christmas
Moi le 26
Me on 26
Je ne suis pas à Paris
I'm not in Paris.
Voilà
Here.
Xavier
Nous nous retrouvons l'année prochaine
We meet next year
Ça va plutôt être l'année
It's gonna be the year.
On va voir
Let's see.
Par contre je suis là
But I'm here.
Le 28 et le 29
28 and 29
Et le 27
And the 27th
On va
We're gonna
On va rester connecté
We'll stay connected.
On improvise
We improvise
On vous tient au courant
We'll keep you posted
Peut-être un numéro de fin d'année
Maybe a year-end number.
Mais sinon
But otherwise
On vous souhaite un futur
We wish you a future
Joyeux Noël
Merry Christmas
Mais oui
But yes
De bonnes fêtes
Happy Holidays
Une bonne année
A Happy New Year
Pleine de oiseufs
Full of oiseufs
Bien sûr
Of course.
Et de raclette
And raclette
Bien entendu
Of course.
Alors on va rappeler
Then we'll call back.
Où on retrouve nos amis
Where we meet our friends
N'est-ce pas
Isn't that right?
Bien sûr
Of course.
Alors
Then
Donc
So
Atpraska
At
Samy
Samy Toupet
Le compte
The account
Sur watch.tv
On watch.tv
C'est ça
Right.
Voilà
Here.
Il y a le compte
There's the account.
Arrobas watch tv
Et puis il y a le compte
And then there's the account.
Arrobas à quoi tu joues
What are you playing at?
Pour l'émission j'y vais
For the show I'm going
Voilà
Here.
Et surtout sur watch tv
And especially on watch tv
Tous les lundis à 22h
Every Monday at 10pm
Ouais
Yeah.
Et puis j'allais sur le site
And then I went to the site
Alors pas les 20h
So not the 8:00.
Arrêtez
Stop
Lundi à 22h
Monday at 10pm
La semaine prochaine
Next week
Vous avez le droit
You have the right
On ne sera pas là
We won't be here.
Ah ils ne sont pas là
Ah, they're not here.
La semaine prochaine
Next week
En plus c'est une super mission
Plus it's a great mission.
Allez tous voir
All of you go see
La semaine prochaine
Next week
C'est le meilleur
He's the best.
Voilà
Here.
C'est ça
Right.
Ouais bah là
Yeah, yeah.
On fait un petit teasing
We're doing a little teasing.
Lundi prochain
Next Monday
On fait bien sûr
Of course.
Nos gotis
Our tastes
Nos game of the year
Our game of the year
Donc on va faire
So we're gonna do
Une petite élection rigolote
A funny little election
Et puis en plus
And then more
On balance des prix
We balance prices
Mais complètement what the fuck
But completely what the fuck
Sur les jeux de l'année
On the games of the year
Histoire de faire un peu original
Story of making a little original
On va pas faire
We're not gonna do it.
Les plus beaux jeux
The most beautiful games
On va faire des catégories
We're gonna do categories.
Un peu rigolotes
A little funny.
Donc ouais
So yeah.
Venez ça va être fun
Come on, it's gonna be fun.
Ok bah super
Okay, great.
En tout cas merci
Anyway, thank you.
Merci à vous
Thank you
Merci Pras
Thank you Pras
De rien
You're welcome.
Merci à vous
Thank you
Ça fait un plaisir
It's a pleasure.
Et puis donc nous
And then we
On va se retrouver
We'll meet again.
Donc peut-être dans deux semaines
So maybe in two weeks
Peut-être dans un peu plus longtemps
Maybe in a little longer.
Mais quoi qu'il arrive
But whatever happens
Pour un numéro 244
For a number 244
Très bientôt
Very soon
Ceux qui attendent les newsvics
Those waiting for the newsvics
Vont la recevoir
Will receive it
On a deux numéros pour vous
We have two numbers for you.
Ouais
Yeah.
Ça tombe bien
It's all right.
Parce qu'il n'y aura pas trop de bonus
Because there won't be too many bonuses
À part peut-être
Except maybe
Une petite surprise
A little surprise
Qu'on attend depuis environ trois ans
We've been waiting for about three years
Et que vous aurez peut-être en bétail
And that you may have cattle
C'est quoi ?
What is it?
Ah non mais j'y crois pas
No, but I don't believe it.
Je crois que je sais
I think I know.
Mais je crois pas
But I don't think so.
Il faut rien dire
You don't have to say anything.
On tisse pas
We don't weave
D'accord
Okay.
Ok
En tout cas bonne fin d'année à tout le monde
Anyway good end of year to everyone
Ouais
Yeah.
Ciao tout le monde
Ciao everyone
Et puis à très bientôt
And then see you soon.
Et retrouvez-nous comme d'habitude
And find us as usual
Et 5 étoiles
And five stars
Sur iTunes
On iTunes
Bien sûr
Of course.
Bye bye les amis
Bye bye friends
Allez
Come on.
Au revoir
Goodbye.
Bonne nuit
Good night.
Il est du tour
He's in turn.
De l'apéro
Aperitif
De Capitaine
By Captain
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz